# 2023_05_04 Arxiv更新论文汇总
今天共有20篇论文


 ## Paper:1




1. Title: Exploring the Protein Sequence Space with Global Generative Models (探索全局生成模型在蛋白质序列空间中的应用)

2. Authors: Sergio Romero-Romero, Sebastian Lindner, Noelia Ferruz

3. Affiliation: Sergio Romero-Romero: Department of Biochemistry, University of Bayreuth, 95447 Bayreuth, Germany (德国拜罗伊特大学生物化学系)

4. Keywords: protein research, generative models, natural language processing, directed evolution, language models

5. Urls: Paper: https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0079652321000706; Github: None

6. Summary:

- (1): 本文探索了全局生成模型在蛋白质序列空间中的应用，展示了这些模型的超卓应用，侧重于利用这些模型为蛋白质设计提供新的思路。

- (2): 本文回顾了过去蛋白质研究中的方法，如生成新蛋白质的方式以及预测蛋白质的三级结构等，并指出这些方法的缺陷和不足。通过对语言生成模型的运用，本文提供了全新的思路，并概述了目前已有的应用。

- (3): 本文提出了一种使用全局生成模型来设计、演化和生成蛋白质的新方法。基于这个方法，本文构建了一种新的模型——ProtGPT2，用于蛋白质设计中的自编码器。

- (4): 使用这种新方法，在生成蛋白质序列时，ProtGPT2的性能比已有的最优方法相当，而在蛋白质预测任务中，ProtGPT2 所有的子任务都比当前最好的方法表现出更高的准确性。这些结果表明了新方法的优越性。

- (5): 本文旨在为蛋白质设计提供全新的思路和实践方法，通过探索全局生成模型在蛋白质序列空间中的应用来实现这一目标。




 ## Paper:2




1. Title: New Trends in Machine Translation using Large Language Models: Case Examples with ChatGPT
 
     
2. Authors: Chenyang Lyu, Jitao Xu, Longyue Wang
     
     
3. Affiliation: Dublin City University
     
     
4. Keywords: Machine Translation, Large Language Models, Stylized MT, Interactive MT, Translation Memory, Evaluation, Privacy-preserving.
   
     
5. Urls: arXiv: https://arxiv.org/abs/2305.01181v1；Github: None
     
     
6. Summary:
 
- (1): 本文关注于机器翻译（MT）中的大语言模型（LLM），特别是GPT-3和ChatGPT，探讨适用于LLM的MT的新方向、新方法以及该领域存在的隐私问题。

- (2): 传统的MT方法面临着许多挑战，而LLM在该任务上的表现得到了重大提升。本文提出了一些有趣的LLM适用MT新方向，包括风格化MT、交互式MT和基于翻译记忆的MT，并且探讨了LLM新的评价范式。文章还讨论了MT使用LLM的隐私风险，并提出了基本的隐私保护方法。

- (3): 文章提出了用于LLM适用MT的新方向和方法，展示了ChatGPT在不同场景下MT的可行性。该研究方法的基本思想是建立一个面向新方向的MT模型，包括在风格化MT、交互式MT和基于翻译记忆的MT等方面进行改进。此外，文章还讨论了LLM在MT中的开发和应用过程中的安全性和隐私问题。

- (4): 本文所提出的方向和方法可以提高MT输出的质量和多样性，且在ChatGPT的基础上进行的模型实验也证明了其可行性。文章提出的新评价范式可以更准确、更有效地评估MT系统。MDiv-align替代相似度度量指标，可以更完善地评估MT结果。

- (5): 本文针对现有MT方法中的局限性，提出了面向LLM适用MT的新方向和方法，并探讨了MT的隐私保护问题。这些研究对进一步了解MT任务、MT技术、LLM以及一些现实世界应用都具有重要的意义。




 ## Paper:3




1. Title: Enhancing STEM Learning with ChatGPT and Bing Chat as Objects-to-Think-With: A Case Study
2. Authors: Marco Antonio Rodrigues Vasconcelos, Renato P. dos Santos
3. Affiliation: PPGECIM - Doctoral Program in Science and Mathematics Education ULBRA – Lutheran University of Brazil; CIAGE – Centre for Generative Artificial Intelligence in Cognition and Education ULBRA – Lutheran University of Brazil
4. Keywords: Intelligence in Education; objects-to-think-with
5. URLs: https://www.mdpi.com/2227-7102/13/2/157/pdf ; Github: None
6. Summary:
- (1): This study aims to investigate the potential of ChatGPT and Bing Chat as "objects-to-think-with" to enhance STEM education, using a constructionist theoretical framework.
- (2): The past methods mainly include conventional chatbots, and their limitations were ethical evaluation, user attitude, challenges in dataset training, and usability. The study suggests that GenAIbots can revolutionize education through engagement, personalization, educator support, and learner insight, particularly in STEM, where tailored support is beneficial. The approach is well motivated through the constructionist theoretical framework, which emphasizes hands-on, experiential learning.
- (3): The research methodology adopted for this case study is a qualitative research design, focusing on an in-depth exploration of participants' experiences and perceptions. A single-case study methodology was used to analyse extensive interaction logs between students and both AI systems in simulated STEM learning experiences, which enables the analysis of the interactions between ChatGPT and Bing Chat.
- (4): The methods achieved promising results in helping learners develop reflective and critical thinking, creativity, problem-solving skills, and concept comprehension. The study concludes that ChatGPT and Bing Chat as objects-to-think-with offer promising avenues to revolutionize STEM education through a constructionist lens, fostering engagement in inclusive and accessible learning environments.
- (5): The motivation for the research in this article is to explore the potential of GenAIbots in enhancing STEM education, providing valuable insights for enhancing practices and identifying potential avenues for future research.




 ## Paper:4




1. Title: Search-in-the-Chain: Towards Accurate, Credible and Traceable Large Language Models for Knowledge-intensive Tasks
                  
                2. Authors: Shicheng Xu, Liang Pang, Huawei Shen, Xueqi Cheng, Tat-seng Chua

                 
                3. Affiliation: 中科院计算所 (Institute of Computing Technology, Chinese Academy of Sciences) for the first author.

                 
                4. Keywords: Large Language Models (LLMs), multi-hop question answering, information retrieval, accuracy, credibility, traceability

                
                5. URLs: 
                Paper: https://arxiv.org/abs/2304.14732v2
                Github: None
       
                6. Summary:

                - (1):本文旨在针对知识密集型任务提高大型语言模型的生成内容的准确性、可信度和可追溯性；
 
                - (2):过去的多跳问题回答方法通常只能回答表面层次的问题，难以处理多跳问题，而且缺乏生成过程推理的可信解释；
                 
                - (3):本文提出了一种名为"Search-in-the-Chain (SearChain)"的框架来处理多跳问题，主要结合信息检索和大型语言模型，并通过构建查询链来引导模型进行推理过程，并通过信息检索验证、补充和追溯信息，以提高多跳问题生成答案的整体准确性和可追溯性；
                 
                - (4):实验结果表明，本文方法在多个数据集上的表现优于其他基线方法，并且能够区分大型语言模型和信息检索系统生成的知识，使得生成结果的可信度更高；
                    
                - (5):本文的动机是解决目前大型语言模型在知识密集型任务中存在缺点，提高其生成内容的准确性、可信度和可追溯性。




 ## Paper:5




1. Title: Multimodal Data Augmentation for Image Captioning using Diffusion
                 
                2. Authors: Changrong Xiao, Sean Xin Xu, Kunpeng Zhang


                3. Affiliation: School of Economics and Management, Tsinghua University (营销系);  Department of Decision, Operations & Information Technologies, University of Maryland


                4. Keywords: Multimodal data augmentation, image captioning, Stable Diffusion, natural language processing (NLP), computer vision (CV)
   
                5. Urls: Paper: arXiv:2305.01855v1 [cs.CV]  3 May 2023, Github: None 

      
                6. Summary: 


                - (1):本文针对图像字幕生成任务提出了一种数据增强方法。

                - (2):已有的图像字幕数据集标注工作量大、耗时长、缺乏变化多样性等问题，通过利用文本多样性拓展原数据集，同时利用 Stable Diffusion 生成高质量的图像-字幕对，提高模型精度。

                - (3):本文提出的方法利用了文本和图像的 augment 技术进行多模态数据扩增，采用了一个文本生成图像的模型 Stable Diffusion 对文本生成图像，并用图像对生成字幕。通过挑选质量良好的数据扩充已有的训练样本，以提高模型准确性。

                - (4):本文在 MS COCO 数据集上进行实验，与已有的图像字幕生成方法相比，该方法在数据匮乏的情况下更具有优势。文章提出方法的训练效果也明显优于之前的非配对图像字幕生成方法，并经过质量评估的数据更能提高效果。

                - (5):通过本文提出的数据扩增方法，可以弥补图像字幕数据集标注工作量的不足，提高现有模型的效果，拓宽图像字幕合成领域的研究方向。




 ## Paper:6




1. Title: Learning to Represent Edits (学习表示编辑)

2. Authors: Jesse Dunietz, Jacob Eisenstein

3. Affiliation: Georgia Institute of Technology (格鲁吉亚理工学院)

4. Keywords: Natural Language Processing (NLP), Text Editing, Neural Networks, Representation Learning

5. Urls: 
Paper: https://www.aclweb.org/anthology/P19-1242.pdf
Github: None

6. Summary: 

- (1):本文研究文本编辑任务的表示学习问题。由于真实编辑具有多样性和复杂性，因此需要对编辑进行建模和学习才能更好地处理此任务。

- (2):过去的方法都是基于手工特征和规则进行文本编辑任务，这样效果受限于手工特征设计的好坏。本文提出的方法利用神经网络进行表示学习，能够自动地从编辑的序列中提取特征，因此能够更好地应对复杂多样的编辑任务。

- (3):本文提出了使用神经网络学习文本编辑任务的表示方法。具体来说，作者设计了一个神经网络模型，该模型包含一个编辑嵌入层和一个全连接层。在训练过程中，作者利用响应编辑的相应文本序列进行训练，以学习文本序列和所需编辑之间的关系。

- (4):作者在四个编辑任务上进行了实验，包括句子插入、句子删除、单词替换和单词重新排列。实验结果表明，与基准方法相比，提出的方法在所有任务上均获得了更好的性能。

- (5):本文的动机是改进文本编辑任务的表示问题。传统方法的表示学习局限于手工特征的设计，因此作者尝试利用深度学习来解决这一问题并获得更好的编辑性能。




 ## Paper:7




1. Title: Visual Chain of Thought: Bridging Logical Gaps with Multimodal Inﬁllings 

2. Authors: Daniel Rose, Vaishnavi Himakunthala, Andy Ouyang, Ryan He, Alex Mei, Yujie Lu, Michael Saxon, Chinmay Sonar, Diba Mirza, William Yang Wang 

3. Affiliation:  第一作者（Daniel Rose）的机构是 University of California, Santa Barbara（加利福尼亚大学圣塔芭芭拉分校）。

4. Keywords: Deep Learning, Multi-modal Reasoning, Visual Storytelling, NLP, Computer Vision.

5. URLs: Paper: https://arxiv.org/abs/2305.02317v1, Github code link: https://github.com/dannyrose30/VCOT 

6. Summary:

- (1):该论文研究的背景是提高深度模型对于复杂任务的处理能力和想象解决方案的能力，特别是处理序列数据时的逻辑缺陷。

- (2):过去的方法主要是利用大型语言模型（LLMs）进行链式思考提示（COT），限制在文本问答领域，并且存在逻辑间隙的缺点。本文提出了VCOT方法，利用可视化引导将序列数据中的逻辑间隙递归地桥接起来，并通过生成合成多模态的补充数据来提升性能，并且能够提供多步骤推理的解释能力。

- (3):VCOT方法利用了可视化引导和文本信息，生成了多模态的补充信息，对于足以受益于临时推理的下游任务的性能进行了测试，VCOT方法在可视化故事和WIKIHOW总结数据集中均表现出色，超过了COT的baseline和其他对比模型。

- (4):VCOT方法在两个任务中都表现出了良好的性能，通过人工评估，VCOT方法提供了新颖且连续的合成数据增强，能够用于增强下游性能，证明了VCOT方法在多步骤推理的叙事中，如何将视觉和语言相结合是有益的。

- (5):本文的动机是通过将视觉引入语言模型来帮助解决复杂任务，并利用VCOT方法来桥接序列数据中的逻辑缺失，提高多步骤推理的能力，优化下游性能。




 ## Paper:8




1. Title: Retrieving Comparative Arguments using Ensemble Methods and Neural Information Retrieval 

2. Authors: Viktoriia Chekalina, Alexander Panchenko 

3. Affiliation: Skolkovo Institute of Science and Technology, Moscow, Russian Federation 

4. Keywords: comparative argument retrieval, natural language processing, neural information retrieval 

5. Urls: 
Paper: arXiv:2305.01513v1 [cs.IR] 
Github: None 

6. Summary: 

- (1): 本文的研究背景为基于比较问题的争论检索。 

- (2): 过去的方法往往基于结构化数据，而难以处理开放领域的复杂比较问题。本文提出的方法旨在通过决策树集成算法和深度学习相结合的方式，利用文本特征和基于比较结构的特征来对文档进行排序，以检索到有关比较问题的相关、支持和可信论据。作者提出的方法通过OpenNIR库来将BERT等预训练模型和排序模型相结合，从而提高检索性能。 

- (3): 本文的研究方法为基于集成方法和深度学习相结合的检索框架。利用文本特征和基于比较结构的特征，使用决策树集成算法和OpenNIR库来进行排序和检索。 

- (4): 作者的方法在Touché实验室的比较问题争论检索任务中进行了测试，相较于基线方法取得了更好的检索效果，排名第一。作者的方法对于信息检索和对话系统中的比较问题有着极高的应用价值。 

- (5): 本文的研究动机在于希望解决开放领域比较问题的检索难题，为人们进行正确的比较决策提供有力的支持。




 ## Paper:9




1. Title: GPTutor: a ChatGPT-powered programming tool for code explanation (GPTutor: 一种基于ChatGPT的编程工具，用于代码解释)

2. Authors: Eason Chen, Ray Huang, Han-Shin Chen, Yuen-Hsien Tseng, Liang-Yi Li

3. Affiliation: 国立台湾师范大学 (National Taiwan Normal University)

4. Keywords: ChatGPT, Tutoring System, Developer Tool, Prompt Engineering, Natural Language Generation (ChatGPT，辅导系统，开发者工具，提示工程，自然语言生成)

5. Urls: Paper: None, Github code link: https://github.com/easonTW/GPTutor

6. Summary:

- (1): 近年来，编程技能需求量不断增长，但教师短缺，难以为学生提供个性化学习，学生需要阅读文档或示例以掌握陌生编程语言，而在职人员学习新技能也需要借助他人编写的代码。本文旨在通过 ChatGPT API，创建一种方便、个性化的带人工智能的计算机科学教学辅助系统。

- (2): 过去的方法主要是网上搜索和老师/同学的帮助，但存在准确度、响应速度、个性化等问题。本研究选择采用基于ChatGPT的自然语言生成模型，借此提供个性化编程代码提示和解释来替代过去的方法。本文所提出工具GPTutor通过提供编程代码解说信息解决了以上问题，并通过设计提示信息提高了可读性。

- (3): 本研究采用 ChatGPT API，借助 Visual Studio Code 进行编码语法分析，然后利用模型的自然语言生成功能通过设计提示信息来解释所选代码。

- (4): 本文所提工具借助模型的自然语言生成功能，能在多种编程语言和代码结构中提供准确、有用的解释。此外，GPTutor在维基百科上与vanilla ChatGPT和Github Copilot一同进行了人工比较，结果显示GPTutor的解释最简洁、准确。

- (5): 本文旨在解决现行编程教育中存在的问题，即无法保证每个人都能获得个性化教学辅导，本文提出的GPTutor能够为学生提供直观、简洁、准确的学习体验，旨在通过个性化解释来帮助学生掌握编程相关技能。




 ## Paper:10




1. Title: Multimodal Neural Databases（多模态神经数据库）

2. Authors: Giovanni Trappolini, Andrea Santilli, Emanuele Rodolà, Alon Halevy, and Fabrizio Silvestri

3. Affiliation: Giovanni Trappolini, Andrea Santilli, Emanuele Rodolà, and Fabrizio Silvestri: Sapienza University, Rome, Lazio, Italy; Alon Halevy: Meta AI, Menlo Park, California, USA

4. Keywords: multimedia information retrieval, databases, neural networks（多媒体信息检索、数据库、神经网络）

5. Urls: https://arxiv.org/abs/2305.01447, Github: https://github.com/GiovanniTRA/MultimodalNeuralDatabases

6. Summary:

- (1):本文的研究背景是，文本、图像和其他模态的宽松结构数据的增加需要新的查询方法。多媒体信息检索填补了这一空白，并在近年来取得了令人兴奋的进展。然而，该领域的方法在支持的查询类型方面仍然受限，特别是它们无法回答类似数据库的查询。因此，受到神经数据库近期研究的启发，作者提出了一个新框架，名为多模态神经数据库（MMNDB），它可以规模化地回答涉及不同输入模态（如文本和图像）推理的复杂数据库查询。本文将展示他们提出的第一个能够满足这一系列需求的框架，并通过几个基线测试了其性能，展示了当前现有模型的局限性，展示了这些新技术处理来自不同模态的非结构化数据的潜力，为该领域的未来研究打下了基础。

- (2):该文章提出了一个基于神经网络的新框架，名为多模态神经数据库（MMNDB），用于处理涉及不同输入模态的复杂数据库查询。作者指出当前多媒体信息检索方法在支持的查询类型上受限，不能回答类似数据库的查询，因此提出了一种新的思路，通过多模态神经数据库来进行推理，以回答类似数据库的查询。现有的模型都无法胜任这种查询，因此作者提出了一种能够处理不同模态的非结构化数据的新框架。

- (3):本文提出的方法是将大型多模态模型、多媒体信息检索和数据库查询处理相结合的方式来建立多模态神经数据库。本文的核心是介绍了一种MMNDB神经网络架构。该架构与当前现有的架构不同，可以实现复杂数据库查询。作者将模型分为数据处理模块和查询处理模块，其中数据处理模块包括文本和图像嵌入器、文本解析器和图像解析器，查询处理模块包括翻译器、拓扑处理器和评估器，两个模块的目的是将多模态的数据转化为查询的结果。

- (4):本文介绍了一个新的框架，即多模态神经数据库（MMNDB）来回答涉及不同输入模态的复杂数据库查询。作者将该方法在数据集上进行了基线测试，并将其性能与其他现有的模型进行了比较。结果表明，MMNDB框架可以大幅减少执行查询的时间，并且在处理类似数据库查询时更有效。作者还展示了可以根据多个模态的数据集合对数据进行处理，从而提高许多数据处理的性能。

- (5):本文的研究动机是解决多媒体信息检索中现有模型只能支持有限查询类型的问题。作者提出了一个新的思路，即通过将多模态的数据转换为数据库查询的方式来处理这一问题。他们提出了一个新框架，即MMNDB，该框架可以轻松地解决当前现有模型所无法处理的查询问题，从而提高了多媒体信息检索的准确性和效率。




 ## Paper:11




1. Title: CODEGEN2: LESSONS FOR TRAINING LLMS ON PROGRAMMING AND NATURAL LANGUAGES

                2. Authors: Erik Nijkamp, Hiroaki Hayashi, Caiming Xiong, Silvio Savarese, Yingbo Zhou

                3. Affiliation: Salesforce Research（Salesforce公司研究部门）

                4. Keywords: LLMS, program synthesis, representation learning, self-attention, neural scaling laws

                5. Urls: Paper: https://arxiv.org/abs/2305.02309; Code: https://github.com/salesforce/CodeGen2

                6. Summary:

                - (1): 本文研究背景为在语言生成和理解领域中，LLMs在表示学习方面表现出了优异的性能。

                - (2): 过去的方法存在着如下问题：1）需要为不同任务训练多个模型，成本高；2）任务相关性不够，模型鲁棒性差；3）encoder和decoder模型的选择并不明确。为了解决这些问题，本文尝试从以下四个方面提出统一的方法：1）统一encoder和decoder模型，形成prefix-LM模型；2）采用简单的学习算法，将causal language modeling、span corruption和infilling方法结合在一起；3）探索infill sampling的“免费午餐”假设；4）对代码和自然语言语料进行混合分布，探索对模型性能的影响。

                - (3): 为了实现这个方法，作者使用了一种通用的、高性能的学习框架，并对1B的LLMs进行了全面的实验，包括了许多失败和成功的经验。最终，作者提供了一种训练LLMs的最佳方法和Codegen2模型，以及其在不同参数和数据量下的实现方法，并向公众开源了其代码。

                - (4): 本文研究了LLMs在自然语言和编程语言领域中的表现。实验结果表明，所提出的统一方法可以显著提高LLMs的表示学习性能，且在几个程序合成任务中取得了良好的表现。

                - (5): 本文的动机在于降低LLMs的训练成本，提高代码生成和理解任务的性能，为社会带来更多实际的应用。




 ## Paper:12




1. Title: TOWARD LEARNING SOCIETIES FOR DIGITAL AGING (面向数字老龄化的学习社会)

2. Authors: Ning An

3. Affiliation: The Gerontechnology Lab, The Hefei University of Technology (合肥工业大学老年技术实验室)

4. Keywords: Learning Societies, Digital Aging, Lifelong Learning, Inclusive Education, Older Adults

5. Urls: https://doi.org/10.1007/978-981-16-0456-4_1
Github: None

6. Summary:

- (1): 这篇文章的研究背景是全球老龄化人口的增长和数字技术的快速发展在数字老龄化方面的挑战。

- (2): 过去的方法通常包括拓展老年人数字技能、开发新的数字工具和服务，但此类方法忽略了老年人在整个生命周期中的不断学习需求。本文提出的数字老龄化的学习社会是一个全新的概念框架，旨在培养具有数字化素养的、具有适应性和支持性的包容性环境，以满足各种年龄和部门的人们在数字化世界中的学习需求。

- (3): 本文提出了数字老龄化的学习社会七项指导原则，包括人文价值、数字化、学习社会、包容性、全面性、全球知识共享和适应性。通过将这些指导原则整合到形式、非形式和非正式学习机会的设计、实施和评估中，相关利益相关者可以共同创造和培养学习社会，以满足数字老龄化对学习需求的要求。

- (4): 该方法应用到包含老年人的多项任务中，旨在消除数字技术对老年人的壁垒，使老年人的生活更强调数字技能和数字化发展。本文提供的数字老龄化的学习社会框架可以更好地解决数字老龄化问题和老年人社会发展问题。 

- (5): 本文动机是基于全球老龄化人口的增长和普及的数字技术，提出一种较为包容性的数字老龄化学习社会概念框架，以促进数字技术与老年人服务的关联，推广数字化的技能、知识和能力，实现数字技术更好地服务于老年人，同时促进老年人社会发展。




 ## Paper:13




1. Title: Multimodal Procedural Planning via Dual Text-Image Prompting (通过双文本-图像提示实现多模态程序规划)
                
                2. Authors: Yujie Lu, Pan Lu, Zhiyu Chen, Wanrong Zhu, Xin Eric Wang, William Yang Wang
                
                3. Affiliation: University of California, Santa Barbara, CA, USA (美国加州圣塔芭芭拉大学)
                
                4. Keywords: multimodal, procedural planning, text-to-image generation, large language models, zero-shot reasoning
                
                5. Urls: Paper: https://arxiv.org/abs/2305.01795v1 ，Github: None
                
                6. Summary: 
                
                - (1):本文研究如何通过图像和文本提示来帮助人们完成任务，探索了这种提示方式在多模态程序规划领域的潜力。
                
                - (2):过去的方法大多只使用文本或图像来给出任务的指导信息，缺乏综合性、详尽性和真实性，而本文的双文本-图像提示模型则能够在多种情境下生成准确、连贯、且富有辅助性的指导信息。这种模型综合利用了大语言模型的零-shot 推理能力和扩散模型的文本-图像生成技术，且在两种语言之间建立了桥梁，从而使双方能够更清晰地指导彼此。与传统方法相比，本文的方法有很好的理论动机和创新性，解决了过去方法中存在的依赖单一模态、信息质量不高的问题。
                
                - (3):本文提出了一种基于双文本-图像提示的多模态程序规划模型（MPP），将高层次的目标转化为多个步骤来指导完成任务，从而提供更加详尽和全面的引导。模型中主要的技术包括：双模态提示方法（TIP），文本-图像提示桥梁，图像-文本提示桥梁等。
               
                - (4):本文在 WIKIPLAN 和 RECIPEPLAN 两个数据集上进行了实验，通过人类评价和自动化的指标对比，展现了本文方法的实用性和优越性。结果表明，与传统单一模态或多模态方法相比，本文的双文本-图像提示方法能够在指导信息的信息量、时间上的连贯性、准确性等方面取得更优秀的表现。
                
                - (5):本文关注任务完成指导的多模态方法，探究了同一目标通过不同手段（图像、文本）指导 Completing Tasks 的方式，旨在优化人与 AI 接口的体验，提升人工智能的常识能力。




 ## Paper:14




1. Title: Generating Synthetic Documents for Cross-Encoder Re-Rankers
                          2. Authors: Arian Askari, Mohammad Aliannejadi, Evangelos Kanoulas, Suzan Verberne 

                          3. Affiliation: Arian Askari: 莱顿大学; Mohammad Aliannejadi: 阿姆斯特丹大学; Evangelos Kanoulas: 阿姆斯特丹大学; Suzan Verberne: 莱顿大学 

                          4. Keywords: Large Language Models, Cross-Encoder Re-Rankers, ChatGPT, Data Augmentation, Neural Retrieval Models
                          
                          5. Urls: Paper: arXiv:2305.02320, Github Code: https://github.com/arian-askari/ChatGPT-RetrievalQA (代码未公开)
                          
                          6. Summary:
                          - (1): 本文研究利用生成型大型语言模型（LLMs）产生训练数据来增强神经信息检索模型能力。我们在一项新研究中，与以往的视角不同，针对生成合成问题提出的生成方法，探讨了使用生成型LLMs生成训练数据的潜力。 
                          - (2): 本文旨在回答两个研究问题：（i）在监督学习和零样本学习场景下，通过ChatGPT生成的回答和人类生成的回答对交叉编码器重排器的效果有何差异？（ii）使用ChatGPT生成文档与使用ChatGPT生成查询在特定和通用领域中的有效性有何不同？本文释放了一个新的 ChatGPT-RetrievalQA数据集，并比较了经过生成型LLMs或人类语言生成数据微调的模型的有效性。 
                          - (3): 作者们构建了ChatGPT-RetrievalQA数据集，并在该数据集上微调不同的交叉编码器重排器。实验表明，ChatGPT生成的数据可用于增强具有较少标记数据领域的训练数据，特别是对于零样本学习效果更好。 
                          - (4): 结果表明，使用ChatGPT生成文本相比人工生成的文本可以提高交叉编码器重排器重排的效果并在零样本学习中表现出显著更好的效果。但是，在监督学习方面，人类生成的重排器优于LLM生成的重排器。 
                          - (5): 本文旨在探讨进一步利用生成型LLMs增强神经检索模型能力的潜力，并将我们的数据集和代码释放，以便未来的研究。




 ## Paper:15




1. Title: Turning Flowchart into Dialog (Chinese translation: 将流程图转化为对话）

2. Authors: Haolan Zhan, Sameen Maruf, Lizhen Qu, Ingrid Zukerman and Gholamreza Haffari

3. Affiliation: 澳大利亚莫纳什大学数据科学和人工智能系（Department of Data Science & AI, Monash University, Australia）

4. Keywords: Flowchart-grounded Troubleshooting Dialogue, data augmentation, dialogue system, NLP, deep learning

5. Url: https://arxiv.org/abs/2305.01323, Github: None 

6. Summary:

- (1): 本文的研究背景是流程图驱动的故障排除对话系统（Flowchart-grounded Troubleshooting Dialogue，FTD systems），该系统指导用户通过一个流程图诊断问题并给出合理的解决方案。

- (2): 过去的方法都存在收集数据难、人工成本高、数据稀疏等问题。本文提出了PlanDA方法来解决数据稀缺问题，通过将流程图转化为对话并进行多种数据增强手段，生成合成对话数据。方法使用层级规划策略的变分贝叶斯框架来生成全局和本地的潜在计划变量。该方法在实现及意义上都比较好。

- (3): PlanDA方法是一种基于计划的数据增强方法，通过生成对话扩充数据来解决流程图驱动的对话系统中数据稀缺的问题。

- (4): 本文在FloDial 数据集上的实验表明，PlanDA生成的合成对话在缺少数据的情况下改善了下游任务的表现，特别是在超出流程图范畴的情况下表现得更好。另外，进一步的分析表明PlanDA生成的合成数据在当前样本对话覆盖的路径和未覆盖的路径上都具有一定的质量。

- (5): 本文动机是为了解决流程图驱动的对话系统中数据稀缺问题，提出了一种基于计划的数据增强方法来生成合成对话数据以提高模型性能。




 ## Paper:16




1. Title: Topic Shift Detection in Chinese Dialogues

                2. Authors: Jiangyi Lin, Yaxin Fan, Feng Jiang, Xiaomin Chu, and Peifeng Li

                3. Affiliation: 苏州大学计算机科学与技术学院

                4. Keywords: Dialogue topic shift detection, Hierarchical contrastive learning, Chinese natural topic dialogues corpus

                5. Urls: arXiv:2305.01195v1  [cs.CL]  2 May 2023, Github: None

                6. Summary:

                - (1): 本文研究的背景是对话话题的切换检测，该任务能够帮助对话系统主动改变话题并引导对话。这项任务对于很多下游任务，例如响应生成和阅读理解有着显著的益处。对话话题的切换检测有两个分支，一个是有响应信息的任务，另一个是没有响应信息的任务。

                - (2): 过去的方法大多针对有响应信息的情况，对于没有响应信息的情况研究较少。因此，本文提出了一种新的基于层次对比学习的师生框架来预测无响应信息的话题切换。本文提出的方法双层框架，高层采用师傅构建对比学习来对上下文和响应之间进行学习，低层采用学生构建标签对比学习来更好地学习话题切换。本文的方法是有很好的动机性的。

                - (3): 本文针对缺乏自然对话话题语料库的情况，提出了一种新颖的方法来对话题切换进行检测，即基于层次对比学习的师生框架。其中，高层教师-学生子框架用于构建响应和上下文之间的对比学习，而低层学生子框架用于构建标签对比学习。同时，本文还建立了一个包含 1308 个对话的自然对话话题语料库进行实验。

                - (4): 本文在针对没有响应信息的话题切换检测任务上，运用了基于层次对比学习的师生框架，并且在包含 1308 个对话的自然对话话题语料库和英文 TIAGE 上进行了实验。实验表明，本文提出的方法具有很好的有效性。

                - (5): 本文的动机是填补多数对话话题的切换检测方法针对有响应信息情况的不足，提出了一种新型的方法进行话题切换检测，同时提供了一个自然对话话题语料库用于实验。




 ## Paper:17




1. Title: Uncovering ChatGPT’s Capabilities in Recommender Systems (暴露ChatGPT在推荐系统中的能力)
2. Authors: Sunhao Dai, Ninglu Shao, Haiyuan Zhao, Weijie Yu, Zihua Si, Chen Xu, Zhongxiang Sun, Xiao Zhang, and Jun Xu
3. Affiliation: Renmin University of China (中国人民大学)
4. Keywords: ChatGPT, recommendation, large language models, NLP, IR
5. Urls: Paper: arXiv:2305.02182v1; Github: https://github.com/rainym00d/LLM4RS (开源代码)
6. Summary: 
- (1):本文研究针对ChatGPT在推荐领域的能力。
- (2):过去的研究中，已经出现了通过预训练语言模型完成推荐的方法，但是ChatGPT在该任务上的能力还未被明确。为此，本文对ChatGPT在推荐领域的能力进行了详细研究。本文通过信息检索(IR)方法，分别从point-wise，pair-wise和list-wise三个视角来探究ChatGPT的能力。通过广泛的实验，本文说明ChatGPT在三种排序策略上均表现优异，并且在性能和成本之间找到了最佳平衡点。
- (3):本文在探究ChatGPT的推荐能力时，使用了针对不同数据集的特定prompt形式进行实验的方法，并通过量化分析，找到了最佳的推荐方式。
- (4):本文在四个不同领域的数据集上进行了实验验证，结果表明基于ChatGPT的推荐方法明显优于其他大型语言模型在三种排序策略上的表现。在例如成本与性能之间的权衡方面，本文指出使用list-wise排序的ChatGPT能实现最佳性能。
- (5):本文旨在揭示ChatGPT在推荐领域的表现与能力，为进一步的探索推荐领域提供实验和经验基础。




 ## Paper:18




1. Title: Can ChatGPT Pass An Introductory Level Functional (能否让ChatGPT通过入门级函数式编程课程?)

2. Authors: Chuqin Geng, Yihan Zhang, Brigitte Pientka, and Xujie Si

3. Affiliation: McGill University (麦吉尔大学)

4. Keywords: computer science education, functional programming, natural language models

5. Urls: Paper link: https://arxiv.org/abs/2305.02230, Github:None

6. Summary:

- (1):本文研究背景是使用人工智能（AI）软件的教育系统，此类模型的可能性从智能教辅系统到自动化打分系统和防抄袭检查工具等不同方面得到了广泛的应用。

- (2):过去的方法有很多限制，而近期自然语言处理模型的发展提供了新的可能性，本文综合运用了这种模型的能力，深入探究是否可以在函数式编程领域中发挥作用。

- (3):本文的研究方法是对ChatGPT在OCaml语言的函数式编程课程中的表现进行全面系统的评估，并将其与其他同级别的学生进行了对比，以此评估ChatGPT在此领域的表现的成绩。

- (4):ChatGPT在入门级的函数式编程课程中取得了B-的成绩，总排名为314个学生的中间位置，但部分表现优秀的学生的成绩分数较低。本文综合分析了ChatGPT对学生和教师的潜在优势, 深入分析了ChatGPT的能力和潜在的教育价值。

- (5):本文的动机是能否让ChatGPT的表现和翻译能力更接近自然人，从而在教学方面为学生提供更广泛和便捷的帮助。




 ## Paper:19




1. Title: Deep Learning Based Multimodal with Two-phase Training Strategy for Daily Life Video Classification (基于深度学习的多模式两阶段训练策略用于日常生活视频分类)

2. Authors: Lam Pham, Trang Le, Cam Le, Dat Ngo, Weißenfeld Axel, Alexander Schindler

3. Affiliation: Lam Pham, Weißenfeld Axel, and Alexander Schindler隶属于奥地利技术研究所的数字安全与保障中心，Trang Le隶属于越南的JVN学院，Cam Le隶属于越南胡志明市理工大学，Dat Ngo隶属于英国埃塞克斯大学的计算机科学与电子工程学院。

4. Keywords: deep learning, multimodal, audio-visual scene classification, two-phase training

5. Urls: Paper: https://arxiv.org/abs/2305.01476v1, Github: None

6. Summary: 

- (1): 本文研究的是基于深度学习的多模态系统，应用于日常生活视频的分类任务。

- (2): 之前的研究中，状态良好的模型使用了独立的深度学习模型提取视频中的音频和视觉数据。提取的音频嵌入和视觉嵌入在接下来的分类问题中进行融合分类。然而，使用单一的提取特征模块提取音频和视觉的信息时，分类精度无法达到最佳。为此，本文提出的两阶段训练策略可以在不同的层次上提取音频和视频的有效特征嵌入，并最终实现融合处理。其策略被证明能显著提高分类的精度。

- (3): 本文研究的深度学习多模态系统采用两阶段训练策略。第一阶段提取音频、图像等视觉数据，独立地对提取出的音频和视觉信息进行深度学习模型训练，生成相应的音频嵌入和视觉嵌入。第二阶段使用融合层将音频/视觉嵌入合并，并使用密集层对融合嵌入进行分类。

- (4): 在DCASE 2021 Task 1B Development数据集上，作者采用了本文提出的深度学习多模态系统，并在该数据集上进行了大量的实验测试，分别得到了以音频数据为信息源、以图像数据为信息源和两种数据为混合信息源这三种情况下的精度分别是80.5%、91.8%、95.3%。其最优分类精度提升了17.9%，比DCASE基线接近当今最先进的状态格局。

- (5): 本文的研究动机主要是基于目前实际应用场景中关于视频分类算法的分类问题。因此，提出了一种用于日常生活视频的音频-视觉多模态分类模型，以提高分类精度。




 ## Paper:20




1. Title: Efficient Optical Flow and Stereo Matching for Small Autonomous UAVs: Comparative Studies 

2. Authors: Munawar Hayat,  Michael Milford,  Yohan Fougerolle,  Christopher McCool

3. Affiliation: 作者Munawar Hayat隶属于澳大利亚昆士兰科技大学 (Queensland University of Technology)

4. Keywords: Optical flow, stereo matching, UAV, comparative study

5. Urls: 
- Paper: https://ieeexplore.ieee.org/document/7339475
- Github: None

6. Summary:

- (1): 本文关注的是小型自主无人机的高效光流和立体匹配技术。小型自主无人机通常受限于较小的计算能力和存储空间，因此需要适用于这种环境的高效匹配技术。
- (2): 传统的光流和立体匹配方法可能会存在计算量大、精度不高等问题，这对于小型无人机而言特别不利。本文提出了一种适用于小型无人机环境的、高效的光流和立体匹配方法，作者给出了比较合适的动态阈值调整算法，并在视觉SLAM应用中进行了测试比较，表明了提出的方法的优势。
- (3): 本文提出的方法基于采用了自适应的时间阈值，这些时间阈值可以根据像素的运动状态进行动态调整，然后运用基于局部匹配的方法获得光流信息. 对于立体匹配，采用了分层的立方体匹配方法，可以更加高效地获取深度信息，并采用了基于自适应权重策略的立体匹配方法得到更加准确的深度图。
- (4): 作者在两个数据集上评估了提出的方法，并与其他方法进行了比较。结果表明，该方法可以在计算量和精度上有效地比其他方法提高10%以上的性能。最终的性能指标表明，该方法在小型自主无人机上的实时应用具有很大的潜力。
- (5): 本文旨在提高小型自主无人机的光流和立体匹配的性能，以应对计算能力和存储空间限制等方面的挑战。实验结果表明，提出的方法具有很好的稳健性和适应性，可以应用于小型无人机的场景。



