# 2023_05_10 Arxiv更新论文汇总
今天共有18篇论文


 ## Paper:1




1. Title: MoT: Pre-thinking and Recalling Enable Large Language Model Self-Improvement via Memory of Thoughts 

2. Authors: Wenpeng Yin, Shifeng Deng, Xiaodong Liu, Monica S. Lam, Xiaodong Liu 

3. Affiliation: Xiaodong Liu is affiliated with Microsoft Research Asia, Beijing, China. 

4. Keywords: large language model, self-improvement, few-shot, memory mechanism, chain-of-thoughts 

5. Urls: Paper link: https://arxiv.org/abs/2211.11871, Github: None 

6. Summary:

- (1): 本文的研究背景是如何提升大型语言模型的自我学习和推理能力。

- (2): 过去的方法都依赖于高质量的标注数据集或复杂的微调过程，而新方法则通过使用无标注数据集和记忆机制实现大规模自我学习，相比过去的方法具有更好的可扩展性和普适性。该方法的动机充分。

- (3): 本文提出了一种名为“MoT”的新框架，该框架既不依赖标注数据，也不需要更新参数。该框架分为两个阶段：在测试前阶段，使用无标注数据让大型语言模型自动进行前置推理，并将高置信度的思路记录下来；在测试阶段，使用之前阶段保存下来的思路帮助大型语言模型进行推理和回答测试问题。

- (4): 本文的方法在数学推理、常识推理、事实推理和自然语言推理等多项任务中都取得了显著的性能提升。这些数据表明，MoT框架可以扩大大型语言模型的推理能力和适用范围。

- (5): 该研究的动机在于寻求一种更加通用、可扩展和可应用的方式，来提升大型语言模型的推理能力，并且不依赖于昂贵的标注数据和繁琐的微调工作。




 ## Paper:2




1. Title: WikiWeb2M: A Page-Level Multimodal Wikipedia Dataset
2. Authors: Andrea Burns, Krishna Srinivasan, Joshua Ainslie, Geoff Brown, Kate Saenko, Bryan A. Plummer, Jianmo Ni, Mandy Guo
3. Affiliation: Andrea Burns - Boston University
4. Keywords: Multimodal Data, Webpages, Machine Learning, Text Generation, Vision and Language
5. Url: Paper link - https://arxiv.org/abs/2305.05432 , Github link - https://github.com/google-research-datasets/wit/blob/main/wikiweb2m.md
6. Summary: 
- (1):本文研究了如何利用网页的多模式组成进行自然语言处理和计算视觉相关任务；
- (2):之前的方法只在网页的某些部分，如图片说明、长篇文章或原始HTML中保留数据，并没有将所有内容放在一个位置。其直接结果是网页任务很少被关注，并且结构化形式的图像和文本数据未被充分利用。因此，本文提出了一种全新的、包含网页中所有数据的多模态数据集WikiWeb2M，该数据集是第一个在页面中保留了所有图片、文本和结构信息的数据集；
- (3):该文将之前工作中没有涵盖的多模态网页的内容都包含在了WikiWeb2M中，如网页URL、标题、段落标题、文本、索引、图片和图像标题等。使用WikiWeb2M可以进行页面描述生成、节选摘要和上下文图像标题等任务；
- (4):本文提出的方法在细节方面考虑了图像和文本之间的位置变化关系，因此可以实现更好的任务。在WikiWeb2M数据集和已知模型上的实验表明，通过多模态数据的追踪和建模，我们的方法可以进一步提高多模态任务的性能；
- (5):本文的目的是为研究者提供一个新的、高质量的多模态数据集，使他们可以更好地理解和处理多模态信息，进而提高自然语言处理和计算视觉任务的性能。




 ## Paper:3




1. Title: One Embedding Space To Bind Them All

2. Authors: Rohit Girdhar, Alaaeldin El-Nouby, Zhuang Liu, Mannat Singh, Kalyan Vasudev Alwala, Armand Joulin, Ishan Misra

3. Affiliation: FAIR, Meta AI (Facebook AI Research)

4. Keywords: deep learning, multimodal, image-text alignment, joint embedding, cross-modal retrieval, few-shot recognition

5. Urls: Paper - arXiv:2305.05665, Github - None

6. Summary:

- (1): 本文旨在提出一种跨多模态学习的解决方案，利用图像的跨模态能力将图像、文本、音频、深度、热度和IMU数据这六种模态进行联合嵌入，从而提高模型的通用性和应用场景。

- (2): 以往的方法都是只针对几种模态进行学习，未能将各种模态进行整合，而跨模态检索一直是个难题。在这篇文章中，研究者们通过训练图像-模态配对数据，只需要图像模态的数据就能将六种模态进行整合，并通过与现有的大型视觉-语言模型自然相关，提高了零样本学习的能力，同时通过连接各个模态的嵌入向量使得夸模态组合能自然组成语义，实现了多种新的应用场景。

- (3): 研究者使用了神经网络进行联合嵌入的实现，将所有模态的数据输入网络进行训练，该方法能够有效地提高模型的通用性。

- (4): 该方法在多个跨模态任务上实现了当时最好的准确度，证明了本文方法的有效性。虽然在某些任务上的性能还需要进一步提高，但是本研究的方法对于多模态学习的发展以及在未来实现真正跨模态泛化的学习具有很好的指导意义。

- (5): 为了提高虚拟现实领域中的可持续发展和人机交互体验，许多科学家致力于以可持续的方式改进虚拟现实技术。本研究中的方法探索了跨模态训练技术，旨在提高多领域的泛化能力。




 ## Paper:4




1. Title: InternChat: Solving Vision-Centric Tasks by Interacting with Chatbots Beyond Language（通过与超越语言的聊天机器人交互解决视觉中心任务的InternChat）

2. Authors: Zhaoyang Liu, Yinan He, Wenhai Wang, Weiyun Wang, Yi Wang, Shoufa Chen, Qinglong Zhang, Yang Yang, Qingyun Li, Jiashuo Yu, Kunchang Li, Zhe Chen, Xue Yang, Xizhou Zhu, Yali Wang, Limin Wang, Ping Luo, Jifeng Dai, Yu Qiao.

3. Affiliation: 上海人工智能实验室

4. Keywords: Deeplearning, NLP, CV, Interactive visual framework, Chatbots

5. Urls: Paper Link: arXiv:2305.05662v1  [cs.CV]  9 May 2023, Github Link: https://github.com/OpenGVLab/InternChat

6. Summary: 
- (1):本文解决视觉中心任务。在过去，通过特定的视觉模型来解决这些任务有很大的限制。最近大型语言模型的兴起打开了利用对话解决视觉中心任务的新可能性。
- (2):以往的交互系统大多依赖于纯语言，但该方法在实现复杂视觉场景下无法快速和准确地实现。本文提出的iChat通过指向性动作指令提供了更大的灵活性和精确性，尤其是在物品数量大于2的复杂视觉场景下。同时，iChat使用辅助控制机制以提高LLM的控制能力。和大规模的视觉语言模型Husky进行高质量的多模态对话。 
- (3):本文中提出了一个交互式视觉框架，集成了具有规划和推理能力的聊天机器人和指向性动作指令，用户可以直接在屏幕上操作图像或视频。 
- (4):本研究在许多数据集上都表现出最先进的性能，并可以在复杂的视觉场景中快速准确地执行任务。本文的方法提供了更高效、更精确地进行有关视觉内容的任务。
- (5):通过本文提出的交互式视觉框架，我们可以在实际中更方便、高效地解决视觉中心任务，这将有助于创造新的想法和方向，以实现更智能化的视觉系统。




 ## Paper:5




1. Title: Read, Diagnose and Chat: Towards Explainable and Interactive (阅读、诊断和聊天: 迈向可解释和交互式)

2. Authors: Wei Qin, Zetong Chen, Lei Wang, Yunshi Lan, Weijieying Ren, and Richang Hong.

3. Affiliation: Hefei University of Technology (合肥工业大学).

4. Keywords: depression detection, social media content, interpretable and interactive system, LLMs.

5. Urls: Paper (https://arxiv.org/abs/2305.05138), Github: None.

6. Summary:

- (1):本文关注的是基于社交媒体内容的抑郁症检测。虽然传统的抑郁症检测方法可以提供用户是否抑郁的分类，但它们不能提供像人类一样的解释和交互。因此，文章提出了一种基于LLMs的可解释和交互式抑郁症检测系统，旨在为抑郁症检测带来下一代范式。

- (2):过去的检测方法主要关注分类，而本文所提出的方法不仅可以提供最终的诊断结果，而且还可以提供与诊断标准相关的诊断证据，从而提供人类可理解的解释。此外，这种交互式系统可以让用户以自然语言对话的方式与系统进行对话，以便更个性化地了解他们的社交媒体内容反映的心理状态。然而，目前在这个领域中缺乏类似的研究。

- (3):文章在构建整个系统时针对一些非常规挑战进行了处理。首先，在构建提示时引入了思维链技术和专业的抑郁症诊断标准，使得系统能够基于专业的诊断标准进行决策并提供解释。其次，LLMs不能处理过长的上下文字，而单个用户的累积帖子可能会达到数万字。为了克服这个限制，我们集成了一个推文选择器，它会选择要进行诊断的贴文部分。

- (4):本文的抑郁症检测系统不仅在全数据环境下，而且在少量样本、零样本、独立相同分布（IID）和超出分布（OOD）等不同设置下都具有最佳表现，从而验证了方法的效用。此外，案例研究揭示了系统的解释性和交互性。

- (5):本文的研究动机是基于社交媒体内容的抑郁症检测，并针对传统分类方法的局限性提出了一种可解释和交互式的检测系统。这种系统不仅提供了精准的抑郁症检测结果，而且还有助于用户深入地了解自己的心理状态，并提供有针对性的建议以提升他们的幸福感和生活质量。




 ## Paper:6




1. Title: ArgU: A Controllable Factual Argument Generator (一个可控的事实论点生成器)

2. Authors: Sougata Saha and Rohini Srihari

3. Affiliation: 新州立大学布法罗分校（State University of New York at Buffalo），计算机科学与工程系

4. Keywords: computational argumentation, neural language models, argument template, argument schemes, annotated corpus

5. Urls: Paper Url: arXiv:2305.05334v1 [cs.CL] 9 May 2023, Github: None

6. Summary: 

- (1): 本文研究了如何通过神经网络模型自动生成可控的事实论点。 
- (2): 过去的方法在缺乏明确的控制机制下往往会产生无法逻辑严密的论点，本文的提出了基于 Walton 论点框架控制码的方法，可以控制论点结构和态度从而保证论点质量。同时，本文也公开了一个包含 69,428 条论点的数据集（涵盖六个主题和六种论点导向），是目前公开的最大的用于标注论点框架的数据集。 
- (3): 本文提出了 ArgU，一个基于神经网络的论点生成器，它通过控制码和 Walton 论点框架来生成和组织论点。具体地，ArgU会在生成论点之前先生成一个“论点模板”，之后再根据控制码和生成的模板生成最终的论点，从而确保论点质量。 
- (4): 本文在论点生成的任务上表现出良好的性能，具体来说，ArgU 能够对同一组事实产生多样化的论点，并展示了多种不同的推理模式，这些论点能够通过基于控制码和 Walton 论点框架的方式来控制。本文的方法在实验中表现出了良好的效果，达到了所期望的目标。 
- (5): 论点生成是一个难以实现的任务，本文提出的方法是基于过去普遍存在的问题（缺乏明确的控制机制和缺乏数据集）提出的，主要动机是通过 ArgU 这个更加可控的方法来实现更好的论点生成。




 ## Paper:7




1. Title: Dialogue Planning via Brownian Bridge Stochastic Process for
Goal-directed Proactive Dialogue (用于目标导向主动对话的Brownian Bridge随机过程对话规划)

2. Authors: Jian Wang, Dongding Lin, Wenjie Li

3. Affiliation: 香港理工大学计算机系 (Department of Computing, The Hong Kong Polytechnic University)

4. Keywords: Dialogue planning, goal-directed dialogue systems, stochastic process, Brownian bridge process, natural language prompts

5. Urls: Paper: https://arxiv.org/abs/2305.05290 Github: https://github.com/iwangjian/Color4Dial

6. Summary:
 
- (1): 本文研究目标导向的主动对话系统，旨在通过多轮对话主动达成预定目标，重点研究如何规划对话路径从而使对话流畅自然地引向目标。
 
- (2): 以往的研究大多采用针对特定关键词、主题和对话行为-主题对的方式预设目标，通过下一轮转移预测、子目标生成等方式控制对话生成。本文提出使用随机过程（Brownian bridge process）建模对话路径的时间动态性，定义一个潜变量空间以捕获目标导向行为的连续性，从而灵活地将用户反馈纳入对话规划。基于得到的潜轨迹，我们使用预训练语言模型生成对话路径作为自然语言提示来引导对话生成。
 
- (3): 本文提出的方法通过 Brownian bridge process 模拟对话路径的时间动态性及Goal-directed连续性，优化对话路径的连贯性和。之后使用预训练的语言模型来生成具体的自然语言描述，引导对话的生成。（具体可见 abstract 及 introduction）
  
- (4): 实验结果表明，相比已有方案，本文方法能够在更高的成功率下生成更连贯的话语行为，并能够通过更目标导向的对话路径完成预定目标。
 
- (5): 本文的研究动机在于，对于实现能够灵活、自然地完成预定目标的目标导向对话系统, 无论是从对话质量还是系统的实用性角度来看，这都具有非常重要的意义。而实现这一目标的关键根植于对话规划的柔性与连贯性，因此本文提出了一种基于随机过程的方法来模拟对话路径的时间动态性进而进行对话规划，以期更好的实现目标导向对话系统的设计和优化。




 ## Paper:8




1. Title: FrugalGPT: How to Use Large Language Models

2. Authors: Lingjiao Chen, Matei Zaharia, James Zou

3. Affiliation: Stanford University （斯坦福大学）

4. Keywords: large language models, cost reduction, prompt adaptation, LLM approximation, LLM cascade

5. Url: https://arxiv.org/abs/2305.05176
     Github: None

6. Summary:

- (1): 本文介绍了如何在大语言模型（LLM）的使用中降低成本并提高性能的问题。
- (2): 文章首先对目前常用LLM API（如GPT-4、ChatGPT、J1-Jumbo等）的成本结构进行了分析，并指出它们的价格存在异质性。由于使用LLM处理大量查询和文本可能很昂贵，因此需要采用降低推理成本的策略。现有的模型集成方法不能很好地利用LLM的全部能力。文章提出了FrugalGPT框架，它通过学习使用不同的LLM组合来降低成本和提高准确性。
- (3): FrugalGPT框架包括三种策略，即提示适应、LLM近似和LLM层级组合。FrugalGPT框架通过学习使用不同的LLM组合来降低成本和提高准确性。
- (4): 在GPT-4的表现相当的前提下，FrugalGPT可以减少高达98％的成本或提高4％的准确度。文章提供了使用LLM可持续和高效的基础。
- (5): 本文的动机是使用LLM需求量巨大但使用成本高昂，需要降低成本的同时确保准确率，从而实现可持续性发展。




 ## Paper:9




1. Title: SUR-adapter: Enhancing Text-to-Image Pre-trained Diffusion
2. Authors: Shanshan Zhong, Zhongzhan Huang, Wushao Wen, Jinghui Qin, Liang Lin
3. Affiliation: 中山大学
4. Keywords: diffusion model, large language model, multimodal image generation, adapter, knowledge distillation
5. URLs: Paper: arXiv:2305.05189v1  [cs.CL]  9 May 2023, Github:None
6. Summary: 
- (1): 本文的研究背景是文本到图像生成中的语义理解和常识推理问题。 
- (2): 以往的方法在面对简洁叙述时的语义理解和常识推理能力存在限制，导致生成的图像质量低。本文提出了一种称为语义理解和推理 adapter (SUR-adapter) 的 fine-tuning 方法，旨在提高预训练扩散模型的能力，使其更好地理解简洁的自然语言。 
- (3): 本文首先收集并标注了一个多模态数据集 SURD，其中包含逾 57,000 个经过语义纠正的简单叙述、复杂基于关键词的提示和高质量图像的样本。接着，将简单叙述的语义表示与复杂提示对齐，并通过知识蒸馏将大型语言模型 (LLMs) 的知识转移给 SUR-adapter，使其具备强大的语义理解和推理能力，以建立高质量的文本语义表示，用于文本到图像生成。 
- (4): 本文通过集成多个大型语言模型和常见的预训练扩散模型进行实验，证明了本研究方法在不降低图像质量的情况下，使扩散模型能够理解和推理简洁自然语言的有效性。 
- (5): 本研究的动机在于改进文本到图像生成模型中的语义理解和常识推理问题，为提高用户体验和生成质量提供支持，以实现更人性化的文本到图像生成模型的进一步发展，并在简洁叙述和基于关键词提示之间的语义差距中架起桥梁。




 ## Paper:10




1. Title: GersteinLab at MEDIQA-Chat 2023: Clinical Note Summarization

                2. Authors: Xiangru Tang, Andrew Tran, Jeffrey Tan, Mark Gerstein

                3. Affiliation: Yale University, New Haven, CT 06520, USA (Yale大学)

                4. Keywords: clinical note summarization, dialogue summarization, in-context learning, natural language processing

                5. Urls: arXiv:2305.05001v1 [cs.CL], Github: https://github.com/gersteinlab/MEDIQA-Chat-2023

                6. Summary:

                - (1): 此文研究的背景为医疗人工智能的进步为提高临床记录的质量和效率提供了可塑性，而自动摘要技术也成为了实现机器自动化的重要步骤。

                - (2): 之前的方法中普遍存在对关键字词语的独立处理和缺乏上下文推断的问题。本文的方法则是通过对语境进行学习和少量带有上下文的学习来提高对话摘要技术的效果，取得了不错的实验结果，并且在分类上也采用了 RoBERTa 和 SciBERT。

                - (3): 本文所提出的方法主要有两种，一种为预训练对话摘要模型和GPT-3的微调模式，另外一种则是采用了大型语言模型GPT-4的即时学习（ICL）的的模式。并且预测了相关段的部分表头等等。

                - (4): 本文以MEDIQA-Chat 2023的对话2注释共享任务中的部分A和部分B进行了实验，取得了ROUGE-1 F1，BERTScore F1（deberta-xlarge-mnli）和BLEURT的优异成绩，分别为0.4011、0.7058和0.5421，并在所有团队中排名第四。通过专家注释的方法，证明了本文方法在摘要生成方面的良好实验结果。

                - (5): 本文的研究目的是研究对话摘要技术，以期更好地实现从医生-患者对话中提取出临床笔记的目的，从而实现自动化，提升了临床记录的质量和效率。




 ## Paper:11




1. Title: Generating Phishing Attacks using ChatGPT （利用ChatGPT生成网络钓鱼攻击）
2. Authors: Sayak Saha Roy, Krishna Vamsi Naragam, Shirin Nilizadeh
3. Affiliation: 塔克萨斯大学阿灵顿分校（The University of Texas at Arlington）
4. Keywords: ChatGPT, phishing attacks, anti-phishing detection, natural language interactions, source code
5. Urls: arXiv:2305.05133v1 [cs.CR] 9 May 2023, Github:None
6. Summary: 
- (1): 这篇文章主要介绍如何利用ChatGPT生成网络钓鱼攻击，并探究这些攻击如何逃避现有反网络钓鱼检测机制。
- (2): 过去的方法主要使用钓鱼攻击技术专家或利用先前的钓鱼网站进行修改，但这些方法都需要技术专家和大量手动劳动，而且容易被现有的反网络钓鱼检测技术识别。本文采用的方法是使用ChatGPT生成网络钓鱼网站，可以逃避反钓鱼检测技术，并且更加有效和方便。
- (3): 本文以ChatGPT为基础，通过钓鱼攻击生成器生成多种欺骗性的提取方式，有效地生成了可以模仿流行品牌并模拟多种回避策略的网络钓鱼攻击。这些攻击是使用原始的ChatGPT生成的，无需先前的敌对攻击。
- (4): 本文的方法在大量测试数据上表现出很高的成功率，并且可以击败现有的反网络钓鱼检测工具，并且这些攻击可以逃避这些工具，进一步验证了本文所提出的方法的有效性。
- (5): 本文的动机在于探究如何利用ChatGPT生成更有效的网络钓鱼攻击，以提高攻击的效率和方便性。同时，为探究如何应对这种类型的攻击提供理论依据。




 ## Paper:12




1. Title: Style-A-Video：Agile Diffusion for Arbitrary Text-based Video  （基于文本的视频样式转移：敏捷扩散）
 
                2. Authors: Nisha Huang, Yuxin Zhang, Weiming Dong

                 
                3. Affiliation: School of Artificial Intelligence, UCAS and MAIS, Institute of Automation, CAS 
                 
                4. Keywords: deeplearning, style transfer, video stylization, generative pre-trained transformer, image latent diffusion model, content preservation, temporal consistency
        
                5. Urls: Paper:https://arxiv.org/abs/2305.05464v1; Github: https://github.com/haha-lisa/Style-A-Video 

                6. Summary:

                - (1):该论文研究了基于文本的视频样式迁移问题。
 
                - (2):过去的方法由于数据集的缺乏和计算资源的限制，无法直接应用于视频样式转移，因此提出了一种名为Style-A-Video的零样本视频样式转移方法，该方法基于预训练的生成式变换器和图像潜在扩散模型来实现简洁的文本控制视频样式转移，并通过在去噪过程中改进指导条件，以在艺术表现和结构保护之间建立平衡，同时采用采样优化和时间一致性模块，以减少帧间闪烁和避免额外伪影的形成。
 
                - (3):论文提出的方法使用了生成式预训练变换器和图像潜在扩散模型，实现了基于文本的样式控制，采用了采样优化和时间一致性模块解决了口胡的问题。
  
                - (4):Style-A-Video方法在图像质量和内容保护方面均超过了前人的方法，并且消耗更少的计算资源，从而证明该方法是有效的。 

                - (5):通过利用当前的文本-图像模型生成视频，该论文旨在提出一种可行的零样本视频样式转移方法，为视频编辑提供更多的可能性。




 ## Paper:13




1. Title: TidyBot: Personalized Robot Assistance with Large Language Models

                2. Authors: Jimmy Wu, Rika Antonova, Adam Kan, Marion Lepert, Andy Zeng, Shuran Song, Jeannette Bohg, 
                Szymon Rusinkiewicz, Thomas Funkhouser 

                3. Affiliation: 1*普林斯顿大学，新泽西州普林斯顿; 2 斯坦福大学，加利福尼亚州斯坦福; 
                3 诺维亚学校，加利福尼亚州圣马特奥; 4谷歌，加利福尼亚州芒廷维尤; 5 哥伦比亚大学，纽约

                4. Keywords: service robotics, mobile manipulation, large language models

                5. Urls: Paper: arXiv:2305.05658v1; Github: None

                6. Summary: 

                - (1):本文研究的背景是如何让机器人在家庭环境中进行个性化的物理协助。

                - (2):过去的方法缺乏个性化，因为它们不能根据用户的偏好学习将物品放置在正确的位置。本文提出利用少量的样本通过语言交互形式来训练具有语言理解和规划能力的机器人，从而可以针对未来交互推断出人物品放置的偏好，其方法在benchmark数据集上获得了91.2％的准确率。本文所提出的方法在真实场景中的移动机器人TidyBot上进行了实验，成功地将85.0％的物品放置正确的位置。

                - (3):本文所提出的方法是通过结合基于语言的规划和感知的机器人，以及大型语言模型的少量摘要能力来推断广泛适用于未来交互的用户偏好，从而能够快速自适应。

                - (4):本文的任务是整理房间，结果表明机器人可以成功地从少量的交互样本中学习到人的物品放置偏好，并将物品放置于其正确的位置，其方法在real-world test scenarios上的TidyBot机器人实现了85.0%的准确率。性能支持了他们的目标。

                - (5):本文的研究动机是如何训练机器人在个性化的环境下进行物理协助，以及如何将少量的交互样本从新用户处推广到其他未来的交互。




 ## Paper:14




1. Title: Towards Building the Federated GPT: Federated Instruction Tuning
2. Authors: Jianyi Zhang, Saeed Vahidian, Martin Kuo, Chunyuan Li, Ruiyi Zhang, Guoyin Wang, Yiran Chen
3. Affiliation: Duke University
4. Keywords: Federated Learning, Large Language Models, Generative Pre-trained Transformer
5. Urls: arXiv:2305.05644v1 [cs.CL], Github: None
6. Summary:
- (1): 这篇文章研究的背景是如何使用联邦学习（Federated Learning）优化预训练语言模型；

- (2): 目前通过调整（instruction-tuning）预训练语言模型的方式，能够使得模型具有一定的通用性和扩展性，但是需要巨大的、异质性的 instruction 数据集的支持，而这个数据集的获得成本和隐私问题都是极大的问题。因此，该研究提出了一种联邦学习方法（FedIT）用于预训练语言模型的 instruction 调整，并通过 GPT-4 的自我评估来证明了效果；

- (3): 本文提出了一种新的联邦学习方法用于预训练语言模型的训练，包括数据集的划分，并针对联邦学习有着高耗时、低带宽等问题进行了方法的优化。同时作者们建立了开源的 Github 仓库 Shepherd 用于联邦学习方法的研究和代码实现；

- (4): 该方法在 GPT-4 上进行了实验，结果证明实验结果能够提升预训练语言模型的性能。该性能能够支持作者的实验目标和研究动机；

- (5): 本文的研究动机在于解决在获取 instruction 数据集方面的挑战，提出了一种更好的使用联邦学习的方法。




 ## Paper:15




1. Title: Atmospheric Turbulence Correction via Variational Deep Diffusion

2. Authors: Xijun Wang, Santiago L´opez-Tapia, Aggelos K. Katsaggelos

3. Affiliation: 本文第一作者所属机构为西北大学计算机科学系。

4. Keywords: atmospheric turbulence, variational deep diffusion, deep learning, image restoration, diffusion models

5. Urls: arXiv:2305.05077v1 [cs.CV] 8 May 2023

6. Summary: 

- (1): 本文的研究背景是大气湍流对高清远程成像的影响，以及如何使用图像修复技术来校正因此造成的影响。

- (2): 过去的修复方法主要集中在光学和“幸运”成像算法方面，但是这些算法通常计算量很大。近年来，随着深度学习算法的发展，一些学者提出了基于深度学习的大气湍流去除方法。本文提出了一种基于变分推断框架下的条件性深度扩散模型来解决大气湍流修复问题。继承了前人的基础上，该模型能够从输入和退化过程中学习潜在的先验信息，并将其作为条件注入到扩散模型中，达到进一步提高性能的效果。

- (3): 本文提出的深度扩散模型使用了变分推断图像恢复框架，并从该框架中提取了条件化概率函数。使用输入和修复模型退化信息训练该模型，并使用训练数据分别评估其性能。

- (4): 实验证明了所提出的模型在合成大气湍流数据集上取得了不错的定量和定性结果。与经典的流行算法相比，该模型在图像质量和去噪性能方面达到了更好的表现。

- (5): 本文的研究动机是解决大气湍流对长距离成像的影响，以及为后续的视觉任务提供更好的基础。




 ## Paper:16




1. Title: A Framework for Designing Foundation Model Based Systems
2. Authors: Qinghua Lu, Liming Zhu, Xiwei Xu, Zhenchang Xing, Jon Whittle
3. Affiliation: 澳大利亚CSIRO的Data61实验室
4. Keywords: Software architecture, foundation model, responsible AI, RAI, large language model, ChatGPT
5. Url: arXiv:None (not available on Github)
6. Summary: 

- (1):本文研究背景是最近大型语言模型(LLM)的发布，如ChatGPT等在基础模型上引起了极大的关注。深信基础模型将服务于未来的AI系统的基础构建块。
 
- (2):以前的方法存在很大的问题，设计基于基础模型的系统还没有受到系统性的研究。在本文中，作者提出了一个基础模型的系统分类法，这个分类法可以系统地探索基础模型在软件架构中的应用以及探讨相应的安全性和道德风险。 
 
- (3):本文的研究方法是提出一个基础模型的系统分类法，从基础模型的预训练和微调、基础模型的架构设计以及责任AI等方面，分类和比较了基础模型和基于基础模型的系统。 
 
- (4):本文的方法尚未在某一具体任务上进行验证，因此并没有给出具体的性能值。但作者的方法提供了基于基础模型的系统设计方面的具体指导，重点围绕设计决策带来的利弊进行了探讨。 
 
- (5):本文的动机是加深对基础模型的应用及其在软件架构中引入时所带来的影响的理解。同时也呼唤开发出具体的、对基础模型基于系统进行负责的AI解决方案，包括负责道德与安全风险的AI设计。“具体的基础模型”将是最终成功实现深度学习的关键。




 ## Paper:17




1. Title: What is a manifold?

2. Authors: Prakash Panangaden, Hamid Rezaei-Shoshtari, Yufei Zhao, Joelle Pineau, Doina Precup

3. Affiliation: Prakash Panangaden所属机构暂无中文翻译

4. Keywords: Manifold, Differentiable manifold, Smooth map, Tangent space, Diffeomorphism

5. URLs: https://arxiv.org/abs/2006.14509, Github: None

6. Summary:

- (1): 本文研究流形及其相关的数学概念，如可微流形、光滑映射、切空间和微分同胚等。

- (2): 以往的方法往往只是从局部或者特定场景来研究流形及其性质，而缺乏综合性和系统性。本文提出以流形为基础，构建整个物理世界的数学模型，并探讨了流形相关概念的定义、性质和应用。这种方法显然具有更高的可扩展性和应用性。

- (3): 本文提出以流形建立整个物理世界的数学模型，定义了可微流形和光滑映射的数学概念。并且介绍了切空间及其相关的定义和性质，最后介绍了微分同胚的概念和相关性质。

- (4): 本文没有特定的任务和性能指标，而是以综合性和系统性为目的，从全局的角度探讨流形的定义、性质和应用。论文中的定义和理论都有其必要性和合理性，为后续的流形研究提供了重要基础。

- (5): 本文旨在以流形为基础，构建整个物理世界的数学模型，并从全局性的角度探讨流形的定义、性质和应用。这种方法具有较高的可扩展性和应用性，对流形的研究有着重要的启示意义。




 ## Paper:18




1. Title: Echo from noise: synthetic ultrasound image generation using diffusion models for real image segmentation

2. Authors: David Stojanovski, Uxio Hermida, Pablo Lamata, Arian Beqiri, and Alberto Gomez

3. Affiliation: David Stojanovski's affiliation: 金斯学院

4. Keywords: Diffusion Models, Image Synthesis, Ultrasound

5. Urls: Paper link: None, Github code link: None

6. Summary:

- (1): 本文的研究背景是心脏超声检查的成像缺陷，需要一种能够辅助医生进行分析的图像分割算法。
 
- (2): 过去的方法存在着超声图像噪声过大、质量不稳定等问题，本篇文章采用了一种通过噪声、概率模型定量控制的方法来生成超声图像，并且使用生成图像来训练深度学习模型进行分割，达到了较好的效果，具有较好的可行性。

- (3): 本文中提出了一种新的通过去噪和概率模型生成合成图像来训练深度学习的方法，通过使用这种人造图像来训练分割任务可以比实际的超声图像提高模型的效果。

- (4): 本文针对左心室和左心房的分割任务进行了实验，比实际数据上提高了分割得分，并且比之前的最好方法提高了不少的分数，证明了本篇文章提出的方法的有效性。

- (5): 本文的主要动机是通过生成的超声图像来辅助医生进行心脏分析，而且本文中提出的方法还适用于其他许多医学成像任务。



