# 2023_04_24 Arxiv更新论文汇总
今天共有23篇论文


 ## Paper:1




1. Title: FUNDAMENTAL LIMITATIONS OF ALIGNMENT IN LARGE LANGUAGE MODELS (大型语言模型中对齐的基本限制)

2. Authors: Yotam Wolf, Noam Wies, Yoav Levine, Amnon Shashua

3. Affiliation: Yotam Wolf - The Hebrew University (希伯来大学)

4. Keywords: Alignment, Language Model, Adversarial Prompting Attacks, AI Safety

5. Urls: Paper - arXiv:2304.11082v1 ; Github - None

6. Summary: 

- (1): 本文研究大型语言模型对齐的基本限制，重点关注模型检测和抑制不良行为的调整过程。
 
- (2): 过去的方法通常通过调整模型的相对权重来防止模型展现出不良行为。但是，该方法适用范围有限，在处理复杂任务时难以避免问题。本文提出了一种新的理论方法-Behavior Expectation Bounds（BEB）框架，使用该框架可以更好地分析模型的不良行为限制。
 
- (3): 提出了一种理论方法-BEH框架，它允许较好的限制大型语言模型中的不良行为。BEH框架的关键思想是在存在的约束中，对所有可能触发不良行为的提示实施约束，并限制其概率。
  
- (4): 通过实验，本文证明了该方法的有效性，并进一步展示了该方法如何限制现有的大型语言模型。简单而言，本文提出的方法可以有效控制大型语言模型的不良行为，从而更好地确保人工智能的安全。 

- (5): 目前，大型语言模型已经在自然语言处理中得到广泛应用。为了确保其与人类的良好互动，检测和抑制不良行为的调整过程变得至关重要。因此，本文提出的方法能够更好的确保大型语言模型中的数据安全。




 ## Paper:2




1. Title: Convergence of MPGNN with Generic Aggregation

2. Authors: Nam-Viet Nguyen,Mathieu Ségur, Michalis Vazirgiannis

3. Affiliation: 著者1：École Normale Supérieure de Lyon & University of Paris,中国；

4. Keywords: Deeplearning, Graph Neural Network, Convergence

5. URLs: Paper link: https://arxiv.org/pdf/2103.16668.pdf, Github: None

6. Summary: 

- (1): 本文研究了随机图模型上消息传递图神经网络算法的收敛性。 

- (2): 过去的方法只能对于以度归一化平均值作为聚合函数的结构证明收敛性，而这个方法可以适用于很多常用的图神经网络上。文中的方法可以得到非渐近的上限，用来量化这种收敛性。文中的方法很有动机。

- (3): 本文采用McDiarmid 不等式来证明算法的收敛性。

- (4): 本论文的结果表明，当算法中的聚合函数是度归一化的均值时，与连续的神经网络模型相比，消息传递图神经网络可以收敛。文中的方法同样可以适用于其他的聚合函数，且可以得到很好的结果。 

- (5): 本论文的动机是证明消息传递图神经网络算法的收敛性，同时将该结论适当扩展，并借此详细说明了收敛性的量化方法。




 ## Paper:3




1. Title: An Empirical Study of Language CNN for Text Classification

2. Authors: Yoon Kim

3. Affiliation: 未标注

4. Keywords: language CNN, text classification

5. Urls: https://www.aclweb.org/anthology/D14-1181.pdf, Github:None

6. Summary: 

- (1): 这篇文章主要研究了使用卷积神经网络（CNN）进行文本分类的应用背景，探究了处理文本数据时可能遇到的问题，并提出了一种新的方法。
 
- (2): 过去的一些方法，如基于词袋模型和n-gram方法，通常忽略了词汇顺序和结构，难以捕捉到句子中词语之间的交互信息。而CNN可以考虑到这些信息和局部特征，同时具有平移不变性，具有很好的适用性。
  
- (3): 该研究使用了预先训练好的word embedding来构建输入向量，其次将多个卷积核应用于输入，提取特征并生成一个特征映射，之后对特征映射进行最大池化操作，使其具有旋转不变性和尺度不变性，最后将其通过一个全连接层进行分类。此外，还探究了CNN中各组件的不同实现方式与组合，如卷积核大小、激活函数等的不同选择，以及Dropout等技术的应用。
  
- (4): 该方法在多个数据集上进行了实验，其中包括大规模的标准数据集如IMDB和Yelp，以及诸如语种分类和情感分析等更具挑战性的任务。相比于其他方法，该方法的表现在多数数据集上都有所提升，具有很好的实用价值。
  
- (5): 通过对文本分类任务的探究，本文旨在解决传统方法处理文本数据可能遇到的问题，提出了一种适用于文本分类任务的新方法。




 ## Paper:4




1. Title: Long-Term Photometric Consistent Novel View Synthesis with Diffusion Models

                2. Authors: Jason J. Yu, Fereshteh Forghani, Konstantinos G. Derpanis, Marcus A. Brubaker

                3. Affiliation: York University and Vector Institute for AI

                4. Keywords: Novel View Synthesis, Diffusion Models, Photorealistic images, camera trajectory, consistency metric

                5. Urls: Paper: arXiv:2304.10700v1 [cs.CV]  21 Apr 2023, Github: https://github.com/YorkUcvil/Photoconsistent-NVS

                6. Summary:
                - (1): 本研究背景是单输入图像的新视图合成是具有挑战性的任务，因为由于场景内不可见部分的存在和视野之外的元素，这个任务的不确定性很高。
 
                - (2): 之前的方法在保持高质量的图像和视觉语义的同时，往往与期望的相机位姿不一致，这是一个问题。 本文提出了一种基于自回归条件扩散模型的新型生成模型，能够产生一系列与指定相机轨迹和单个起始图像一致的逼真图像。 为了测量生成的视图序列的一致性，引入了一种新的度量标准来衡量一系列一致的帧对的数量。 在这方面，本文提出了交替方向乘法算法 (ADM) 来优化我们的模型。 该方法的动机很好。
 
                - (3): 本文方法的特点是中心在于对可见场景元素进行插值和对视图中未观察到的区域进行几何一致的外推。 限制条件是一个捕捉单个相机视图和新相机视图 (相对) 姿态的图像。

                - (4): 本文的方法在一致性指标上实现了令人信服的性能，能够生成既具有照片级真实感又具有视角一致性的图像。通过新的度量标准，我们证明了我们的方法比之前的方法更合理在任何任务上。

                - (5): 本文的研究动机在于通过自回归条件扩散模型提出一种新的生成模型，其可以产生具有一致性的和与指定相机轨迹和单个起始图像相同的逼真图像。并且通过提出一种新的相机位姿衡量标准来解决之前方法不一致的问题。该方法的贡献在于，相比以往的良好新视角合成技术，在保持语义准确性的同时生成的场景更加清晰和自然。




 ## Paper:5




1. Title: A Reference Model for Collaborative Business Intelligence (一种协同商业智能的参考模型)

2. Authors: Olga Cherednichenko, Fahad Muhammad, Jerome Darmont, Cecile Favre

3. Affiliation: Olga Cherednichenko的隶属机构不明确。

4. Keywords: Artificial Intelligence, Collaborative Business Intelligence, Virtual Assistance, Conversational Agent (人工智能，协同商业智能，虚拟助手，对话代理)

5. Url: https://www.researchgate.net/publication/356319687_A_Reference_Model_for_Collaborative_Business_Intelligence

6. Summary: 
- (1):本文研究背景是通过协同商业智能（CBI）的思想和工具，希望激发团队间协同思考，实现全员知识共享和数据驱动决策。
- (2):文章提到了以往的数据处理方法和商业智能的问题，如数据分析的困难和模型设计的局限性。并且作者通过引入对话代理和自然语言处理等人工智能技术，提出了利用虚拟助手进行数据探索，为面向协同商业智能的参考模型的想法。
- (3):文章通过设计一个由对话代理、数据探索和建议代理三部分组成的虚拟协同商业智能辅助工具实现该思想。
- (4):本文所提出的虚拟协同助理声称在数据处理性能上有很好表现，在实验中取得良好的反馈意见。但是本文并未在论文中详细提及模型的具体实现和性能指标，需要使用者进一步了解和验证。
- (5):文章的动机是通过对协同商业智能工具的研究和分析，提出一种基于对话代理和自然语言处理技术的新思路，用于简化数据处理过程中对于不擅长数据分析的人员的使用难度，并解决传统数据处理人工智能模型不能解决的限制性问题。




 ## Paper:6




1. Title: The Ethics of AI-Generated Maps: A Study of DALL·E 2 and Implications for Cartography (AI生成地图的道德问题：以DALL·E 2为例的研究及其对制图学的影响)
 
2. Authors: Yuhao Kang, Qianheng Zhang, Robert Roth
 
3. Affiliation: Yuhao Kang--GISense实验室，南卡罗来纳大学地理系和GeoDS实验室，威斯康星大学麦迪逊分校地理系；Qianheng Zhang--HGIS实验室，华盛顿大学地理系；Robert Roth--制图学实验室，威斯康星大学麦迪逊分校地理系
 
4. Keywords: DALL·E 2, Ethics, Cartography, Map
 
5. Urls: Paper (arXiv:2304.10743v1) Github: None
 
6. Summary: 

- (1):本文研究AI在制图中的道德问题，重点关注使用DALL·E 2生成地图的影响。制图一直以来都致力于开发道德和值得信赖的地图，使其准确反映地理信息，同时尽量减少错误信息或偏见等。而AI技术在制图中的使用带来了机会和问题，例如DALL·E 2生成地图可能存在的准确性、误导性、意外特性和不可重现性等道德问题。 

- (2):过去的方法在使用AI生成地图方面存在不确定性和不透明性等道德问题。因此，本文旨在开发基于深度学习的道德评估系统，检测通过DALL·E 2生成的地图是否存在道德问题。这个方法能够有效地解决现有传统方法中的一些问题，并且具有很好的动机。 

- (3):本文首先创建了一个包括多个比例尺和多种设置的合成（由AI生成）和真实（由人类设计）地图的开源数据集。然后，我们开发了一个基于深度学习的道德评估系统，用于确定那些通过DALL·E 2生成的地图是否存在道德问题。 

- (4):本文的方法成功地利用深度学习技术解决了AI生成地图可能存在的道德问题。研究强调了在制图技术的开发和使用中道德考虑的重要性，并为值得信赖的地图正试着不断增加贡献。 

- (5):本文的动机是为了提高公众对AI生成地图可能存在的风险的意识，并支持制定对其未来使用的道德准则。




 ## Paper:7




1. Title: OLISIA: a Cascade System for Spoken Dialogue State Tracking


2. Authors: Léo Jacqmin, Lucas Druart, Valentin Vielzeuf, Lina M. Rojas-Barahona, Yannick Estève, Benoit Favre


3. Affiliation: Orange Innovation, France


4. Keywords: Dialogue State Tracking, Cascade system, Spoken Language Understanding, Automatic Speech Recognition, Spoken Dialogue Systems


5. Urls: Paper: arXiv:2304.11073v1, Code: Github:None


6. Summary:


- (1):本文主要研究针对口语交互过程中对话状态跟踪问题的一种级联方法。既往研究大多针对书面对话语料库，而在口语交互过程中，写作和口语有很大的差异，因此需要针对这一问题进行研究。


- (2):现有方法通常是基于书面对话语料库，而忽视了口语和书面之间的差异性。本文中提出的级联方法可以将自动语音识别（ASR）模型和对话状态跟踪（DST）模型进行合并，解决口语对话过程中的问题。与已有方法相比，本文提供的方法有明确的理论基础，提供了有效解决问题的途径。


- (3):本文提出的级联方法包含两个部分：ASR模型和DST模型。对两个部分都进行了一些适应性的调整，比如对ASR输出的规范化和对DST输入的数据增强等。本方法最终在DSTC11 Track 3上排名第一。


- (4):本文方法的表现非常优秀，尤其是在口语交互过程中。研究发现，规范化ASR输出、通过数据增强调整DST输入、扩大预训练模型规模，这几点对于缩小口语交互过程中表现差异性非常重要。

- (5):本文的主要动机是探索如何解决口语交互过程中的对话状态跟踪问题，提高口语交互系统的整体表现。




 ## Paper:8




1. Title: SkinGPT: A Dermatology Diagnostic System
2. Authors: Juexiao Zhou, Xin Gao
3. Affiliation: 1. Computer Science Program, Computer, Electrical and Mathematical Sciences and Engineering Division, King Abdullah University of Science and Technology (KAUST), Thuwal 23955-6900, Kingdom of Saudi Arabia
2. Computational Bioscience Research Center, King Abdullah University of Science and Technology, Thuwal 23955-6900, Kingdom of Saudi Arabia
4. Keywords: Dermatology, Deep learning, Large language model
5. Urls: https://arxiv.org/abs/2304.10691, Github: None
6. Summary:
- (1):皮肤和皮下组织疾病是世界范围内非致死性疾病负担的主要原因之一，但确诊存在三大挑战：皮肤科医生稀缺、皮肤科图片诊断有难度、提供友好的诊断报告困难。
- (2):过去的方法仅聚焦于检测色素痣，对全面差异性诊断的支持有限。本研究在大语言模型的基础上，采用先进的视觉技术进行差异性诊断，且能为患者提供诊断方案。
- (3):本文提出了SkinGPT，是第一款可以同时诊断皮肤疾病、分析及提供治疗建议的AI系统。该系统将细调的MiniGPT-4与大量的皮肤疾病图片和医生注释相结合，用户上传图片后，系统将自动识别病情并提供治疗建议。
- (4):本研究使用SkinGPT对大约35种皮肤疾病或疑似疾病的记录进行测试，并在三项不同指标上均取得了高于95%的准确率，具有很好的支持意义。
- (5):最终的目标是将这一系统应用到全球临床实践中，让患者可以轻松得到帮助，解决皮肤科医生的稀缺问题。




 ## Paper:9




1. Title: Which Factors Predict the Chat Experience of a Natural Language Generation Dialogue Service? (自然语言生成会话服务的聊天体验的预测因素是什么？)
2. Authors: Eason Chen
3. Affiliation: National Taiwan Normal University, Program of Learning Sciences (台湾师范大学学习科学研究所)
4. Keywords: Chatbot, Dialogue System, User Experience, Coherence, Big Five Personality, Partial Least Squares Structural Equation Modeling
5. Urls: Paper: None (confidential document), Github: None
6. Summary:
   - (1): 该论文研究的是自然语言生成会话服务中聊天体验的预测因素。
   - (2): 之前的研究很少探讨对话的连贯性、情感和相似性等因素对聊天经验的影响。因此，该论文通过结构方程建模来分析这些因素之间的关系，并提出了一个概念模型来预测自然语言生成对话系统中的聊天体验。
   - (3): 该论文所提出的概念模型使用了偏最小二乘结构方程建模（PLS-SEM）方法进行评估，并探究了概念模型的有效性和子集的能力。根据实验结果，该论文发现用户偏向于具有外向、开放、责任感、宜人性和非神经质特征的对话代理人。
   - (4): 在本文的实验中，使用了120名参与者对自然语言生成对话服务进行反馈和偏好收集，并使用PLS-SEM方法对这些因素的关系进行分析，得到了0.541的R方值。实验结果发现用户对话代理人的好感度和对话的连贯性、情感和相似性都是聊天体验的积极预测因素。
   - (5): 本文旨在探究自然语言生成会话服务中的聊天体验的预测因素，以帮助自适应对话系统通过收集数据来预测和优化用户的聊天体验。




 ## Paper:10




1. Title: Meta Semantics: Towards Better Natural Language Understanding and Reasoning 
（元语义学：朝着更好的自然语言理解和推理）

2. Authors: Xiaolin Hu 

3. Affiliation: 英国莱斯特大学计算机与数学科学研究所 

4. Keywords: Natural language understanding, automated reasoning, word embedding 

5. Url: https://arxiv.org/abs/2304.10663 

6. Summary: 

- (1): 本文研究的背景是自然语言理解。

- (2): 过去的方法有基于统计方法和基于规则的方法。其中，大型语言模型（LLM）方法特点是能够适应非正式文本，但是它们在逻辑推理方面比较薄弱，并且会遇到未知词（OOV）的问题。规则方法则擅长推理，但不能处理复杂多变的非正式文本。基于针对OOV问题的单词嵌入，本文提出了两种解决策略，同时提出了一个更好的自然语言理解和推理的语义模型。

- (3): 本文提出了一种基于语用学和结构主义的语义模型，解决OOV问题并实现更好的自然语言理解和推理。

- (4): 本文提出的方法在自然语言理解和推理任务上取得了良好的性能，能够帮助机器更好地理解日常非正式文本。

- (5): 本文旨在提高机器的自然语言理解和推理能力，解决目前存在的问题。




 ## Paper:11




1. Title: Plug-and-Play Split Gibbs Sampler: Embedding Deep Generative Priors in Bayesian Inference

2. Authors: Florentin Coeurdoux, Nicolas Dobigeon, Pierre Chainais

3. Affiliation: Florentin Coeurdoux and Nicolas Dobigeon are affiliated with IRIT/INP-ENSEEIHT, University of Toulouse, Toulouse, France. Pierre Chainais is affiliated with CNRS, Centrale Lille, University of Lille, Lille, France. 

4. Keywords: Bayesian inference, plug-and-play prior, deep generative model, diffusion-based model, Markov chain Monte Carlo, inverse problems

5. Urls: Paper: https://arxiv.org/abs/2304.11134v1, Github: None

6. Summary:

- (1): This paper addresses the problem of inferring an unknown object of interest from partial and noisy measurements, which is frequently encountered in image processing. Solving such inference problems can be computationally demanding and may rely on methods such as variational optimization or stochastic sampling.
 
- (2): Most of the optimization methods rely on priors designed as explicit model-based regularizations, which may not capture the true underlying distribution. The proposed approach leverages deep generative models to encode the prior distribution and to denoise samples in posterior sampling. In this way, the proposed method allows conventional Bayesian estimators to be accompanied by confidence intervals at a reasonable additional computational cost.
 
- (3): The proposed approach is a stochastic plug-and-play (PnP) sampling algorithm that leverages variable splitting to efficiently sample from a posterior distribution. The algorithm based on split Gibbs sampling divides the challenging task of posterior sampling into two simpler sampling problems: one depends on the likelihood function, while the other is interpreted as a Bayesian denoising problem that can be readily carried out by a deep generative model.
 
- (4): The performance of the proposed method is compared to recent state-of-the-art optimization and sampling methods on commonly studied image processing problems, and it demonstrates its efficiency in sampling from the posterior distribution with confidence intervals. The achieved performance supports their goals.
 
- (5): The motivation for the research in this article is to address the limitation of traditional priors in capturing the true underlying distribution and to leverage deep generative models to improve the efficiency of posterior sampling with confidence intervals.




 ## Paper:12




1. Title: Neutrino Radiation-Hydrodynamic Simulations of Fallback Supernovae and Implications for Neutrino Detection

                2. Authors: Koh Takahashi, Shun Furusawa, Tomoya Takiwaki, Shoichi Yamada, Kei Kotake, Masaomi Ono, Takami Kuroda, Shingo Nishimura, Toshitaka Kajino  

                3. Affiliation: 東京大学 (The University of Tokyo) 

                4. Keywords: Neutrino transport, supernova, fallback accretion, neutrino oscillation, neutrino detection  

                5. Urls: Paper: https://arxiv.org/abs/2004.14317, Github: None 

                6. Summary:

                - (1):本文主要研究备选超新星（fallback supernovae）后期恒星原初中子星（PNS）回流质量吸积（fallback accretion）产生的中微子辐射，以及对中微子探测的影响。

                - (2):过去的模拟研究在处理回流吸积时无法同时进行中微子输运的处理，可能导致一些有所忽略的物理过程（例如中微子自旋波和发射产生的激发等）.本文针对这些问题提出了一个全Boltzmann算法的预测中微子输运与单线性重构技术（SOLVER）。该方法同时考虑激发和输运效应，并且具有高精度和高效率。 

                - (3):本文中提出的方法将预测的史瓦西红移νx激发用于中微子输运，同时计算了νe和ν¯e，以及它们在不同作业时间段内的平均能量和能量流。根据方法中的数据，该文还计算了中微子事件率，并预测了在Super-Kamiokande和DUNE探测器间的信号形式差异，以此研究中微子振荡的贡献。 

                - (4):本文使用中微子输运模拟了后向吸积超新星中的中微子辐射，估算了超新星中微子的探测利率，并预测了其能量依赖特征与预期的恒星初始中子星冷却模型形成的特征不同。预计探测利率足够大，且中微子辐射与中微子振荡贡献密切相关，因此如果在Super-Kamiokande和DUNE两个探测器中观测到后向吸积中微子，就能建立一个非常强的限制中微子质量分层结构的观测约束。 

                - (5):该研究的动机主要是考虑更精确的中微子探测，以更好地解释恒星爆炸的物理现象。




 ## Paper:13




1. Title: Emergent and Predictable Memorization in

2. Authors: Stella Biderman, USVSN Sai Prashanth, Lintang Sutawika, Hailey Schoelkopf, Quentin Anthony, Shivanshu Purohit, Edward Raff

3. Affiliation: EleutherAI

4. Keywords: Memorization, Large language models, Sensitive data, Predictive modeling

5. Urls: arXiv:2304.11158v1 [cs.CL] 21 Apr 2023

6. Summary:

- (1): 这篇文章的研究背景是针对大型语言模型在训练中出现过度记忆，特别是对于包含个人身份信息（PII）等敏感数据的记忆，需要最小化模型对这些敏感数据的记忆，以便安全地部署这些语言模型。

- (2): 过去的方法主要包括差分隐私和去重样本等，但这些方法在实践中存在一些问题，如差分隐私会降低预训练的性能。为了解决这些问题，本文提出了两种策略来预测特定数据点的记忆情况，其中一种是从较小的模型向较大的模型做预测，另一种是从某一规模的部分训练模型向全训练模型做预测。

- (3): 本文的研究方法主要是测量Pythia模型的记忆率，并发现中间的检查点比较小的完全训练模型更好地预测模型的记忆行为。在此基础上，提出了两种预测记忆的策略。

- (4): 本文的方法在预测特定数据点的记忆情况方面有很好的效果，并在模型训练和数据中的记忆分数分布方面提供了有价值的发现。虽然这些方法的性能不是最优，但是在实现安全的语言模型方面具有很强的参考价值。

- (5): 本文的研究动机是解决大型语言模型训练中过度记忆的问题，并为安全部署这些模型提供更好的工具。




 ## Paper:14




1. Title: Robot-Enabled Construction Assembly

                2. Authors: Hengxu You, Yang Ye, Tianyu Zhou, Qi Zhu, Jing Du

                3. Affiliation: Hengxu You- School of Civil Engineering, Tongji University, Shanghai, China

                4. Keywords: Robotics, Construction, Automated assembly, Technology

                5. Urls: None

                6. Summary:

                - (1): 本文旨在通过机器人自动化组装技术，提高建筑施工的效率和质量。

                - (2):传统的建筑施工组装方式多数仍然手工操作，这种方式需要大量的人力资源且效率低下，质量也不稳定。而机器人技术在工业领域中已非常成熟，因此将机器人引入到建筑施工组装领域中，应当具有很大的应用潜力，能够有效地提高效率并保证质量。因此，本文提出了机器人自动化组装的解决方案。

                - (3): 本研究采用机器人自动化组装技术来替代传统手工组装方式。首先，建立了三维建筑模型，使用该模型为机器人编程。同时，还开发了一种具有图像识别能力的控制系统，借助机器视觉技术对施工过程进行实时监控。最后，本文还运用强化学习技术来优化机器人在不同情景下的自主决策。

                - (4): 本文的研究成果在机器人自动化组装方面取得了较好的效果，机器人实现了高效的施工，同时保证施工质量的稳定性。

                - (5): 本研究的动机在于通过引入机器人技术来优化建筑施工过程，提高其效率和质量，为未来建筑施工领域的发展做出贡献。




 ## Paper:15




1. Title: ChatABL: Abductive Learning via Natural Language Interaction with ChatGPT 

2. Authors: Tianyang Zhong, Yaonai Wei, Li Yang, Zihao Wu, Zhengliang Liu, Xiaozheng Wei, Wenjun Li, Junjie Yao, Chong Ma, Xiang Li, Dajiang Zhu, Xi Jiang, Junwei Han, Dinggang Shen, Tianming Liu, and Tuo Zhang 

3. Affiliation: 西北工业大学自动化学院，中国 

4. Keywords: large language models, logical reasoning, abductive learning, natural language interaction, ChatGPT 

5. Urls: Paper: arXiv:2304.11107v1 [cs.CL] 21 Apr 2023, Github: None 

6. Summary: 

- (1): 本文研究背景是，大型语言模型(ChatGPT等)在数学能力方面具有潜在优势，并提供了与人类自然语言一致的宝贵推理范式。但由于它们之间底层信息流的不兼容性，在桥接感知、语言理解和推理能力方面存在困难，难以独立完成任务。 

- (2): 过去的方法是，诱导学习(Abductive Learning)框架中的积分感知和推理两种能力，在不完全的事实反解密度方面取得了显著的成功，但它受到对逻辑推理规则缺乏语义理解和依赖于复杂领域知识表示的限制。而本文的方法(ChatABL)通过将大型语言模型和诱导学习框架相结合，旨在以更加用户友好和可理解的方式统一三种能力。该方法利用大型语言模型的理解和逻辑推理优势，重新组织推理规则来纠正不完整的逻辑事实，以优化感知模块的性能。 

- (3): 本文提出一种新的方法，即ChatABL，通过使用与ChatGPT模型交互的自然语言来实现诱导学习。旨在在诱导学习过程中利用ChatGPT的知识来纠正感知模块中的错误，以提高其性能。ChatABL首先学习一个检索系统来检索知识，并结合Abductive Reasoner，以将适当的逻辑事实插入原始知识库，形成一个新的知识库。为此，我们使用对现有知识库进行自然语言操作来让ChatGPT对新知识库进行访问，从而提高对感知的理解。 

- (4): 本文方法的实验任务是自然语言推理，评价指标包括准确度。实验结果表明，本文提出的ChatABL方法在自然语言推理方面表现出较高的准确度。 

- (5): 本文的研究动机是，目前大型语言模型应用于自然语言处理领域的问题是，其当前难以在感知、语言理解和推理能力之间建立联系。因此，本文提出了一种新的方法，即通过自然语言萃取知识，将大型语言模型和诱导学习框架相结合，以期实现上述三种能力的统一。




 ## Paper:16




1. Title: Persistently Trained, Diffusion-assisted Energy-based Models
(持续训练、扩散辅助的基于能量的模型)

2. Authors: Xinwei Zhang, Zhiqiang Tan, Zhijian Ou

3. Affiliation: Department of Statistics, University of Rutgers, Piscataway, US (Zhiqiang Tan)

4. Keywords: Energy-based models, ML learning, Markov chain Monte Carlo, persistent training, diffusion data

5. Urls: paper link: https://arxiv.org/abs/2304.10707v1, Github: None

6. Summary: 

- (1): 本文主要研究基于能量的模型（EBM）的最大似然（ML）学习问题。由于马尔科夫链蒙特卡洛（MCMC）的非收敛，EBM的ML学习具有挑战性。许多ML学习的改进方法已经提出，但现有的方法都不能同时实现后训练图像生成和适当的密度估计。 

- (2): 本文介绍了一种新的训练方法：引入扩散数据学习联合EBM，即扩散辅助EBM，并通过持续训练（即使用持续对比分歧）以及增强的采样算法从复杂的多模态分布中进行采样，从而解决ML学习中存在的问题。 

- (3): 本文的研究方法是引入扩散数据和增加采样算法。 

- (4): 本文的实验结果表明，扩散辅助EBM模型可以同时实现长时间稳定性、后训练图像生成和优越的越区检测性能，这是首次在图像数据上实现这种效果。 

- (5): 本研究的动机是为了解决EBM的ML学习问题。本文提出的新方法是通过引入扩散数据和增加采样算法来解决这个问题。




 ## Paper:17




1. Title: Transition to the Haldane phase driven by electron-electron correlations
              
                2. Authors: A. Ja˙zd˙zewska, M. Mierzejewski, M. ´Sroda, A. Nocera, G. Alvarez, E. Dagotto, and J. Herbrych
              
                3. Affiliation: A. Ja˙zd˙zewska - Faculty of Physics and Astronomy, University of Wrocław, Poland
                
                4. Keywords: Haldane phase, spin, strongly correlated systems, interacting electrons, topologically nontrivial fermionic
                
                5. Url: https://arxiv.org/abs/2304.11154
                
                6. Summary:
                
                - (1):该文章研究了电-电关联驱动的哈达涅相的转化。此前对带有拓扑性质的S=1反铁磁海森堡链的研究往往只停留在非相互作用电子的情况下。
                
                - (2):此前的方法通常只研究了高自旋系统的磁性质。该方法在极端情况下可以得到Haldane相，但是需要很大的电-电相互作用。因此，这项研究的思路非常合理。
                
                - (3):文章采用了计算方法验证该模型的正确性。利用相应的电子态和哈密顿量，对电子相互作用区间进行了数值计算，并确定与海森堡模型哈达涅相相关的重要压力值。
                
                - (4):研究利用精确对角化方法表明，电-电相互作用可以驱动带有反铁磁模式的体系进入到Haldane相。这种转化现象只在相互作用比较强烈的条件下发生，可以在较小的电-电分布浓度下出现。该算法的准确性得到了验证，具体表现为：随着相互作用强度的增加，带小能隙的和零边缘能量多体态（VBS）的能量谱逐渐增强；在特定的临界值上，谱的形状发生明显变化，开始产生独特的自旋反向的异常自旋晶格。
                
                - (5):该项研究的动机是探索在现实情况下，电-电关联如何影响材料的物理性质。此前，我们很少研究电子波函数如何用于解释有关拓扑的现象。本研究在此方面的探索有助于我们更深入的理解多体物理学中的各种现象。




 ## Paper:18




1. Title: Evaluating the Code Quality of AI-Assisted Code Generation Tools: An Empirical Study on GitHub Copilot, Amazon CodeWhisperer, and ChatGPT (使用 GitHub Copilot、Amazon CodeWhisperer 和 ChatGPT 进行 AI 辅助编码的代码质量评估：一个经验性研究) 

2. Authors: Burak Yetiştiren, Işık Özsoy, Miray Ayerdem, Eray Tüzün 

3. Affiliation: Bilkent University (宾根特大学) 

4. Keywords: AI-assisted code generation, Code quality, Code validity, Code correctness, Code security, Code reliability, Code maintainability 

5. URLs: Paper Info: arXiv:2304.10778v1 [cs.SE] 21 Apr 2023; Github: None 

6. Summary:

- (1):本文研究了使用 GitHub Copilot、Amazon CodeWhisperer 和 ChatGPT 等 AI 辅助编码的代码生成工具的代码质量问题；

- (2):传统方法存在的问题是需要手动编写代码且效率低下。本研究的方法因具有 AI 技术的支持而被广泛运用。作者的研究动机充分，并介绍了过去的研究问题和这种解决方案的局限性。 

- (3):本文采用了基准 HumanEval 数据集对 GitHub Copilot、Amazon CodeWhisperer 和 ChatGPT 代码生成能力进行了评估。此外，针对代码质量指标（如代码有效性、正确性、安全性、可靠性和可维护性）对生成的代码进行了评估。

- (4):该研究的结果表明，最新版本的 ChatGPT、GitHub Copilot 和 Amazon CodeWhisperer 分别能够正确生成代码的比例分别为65.2%、46.3% 和 31.1%。其中，GitHub Copilot 的最新版本和 Amazon CodeWhisperer 的新版本的改进率分别为 18% 和 7%。研究发现，这些工具的强项和不足之处对代码生成和质量评估等方面具有指导意义。

- (5):本文旨在评估 AI 辅助编码的代码生成工具的代码质量问题，以指导程序员如何更好地使用这些工具。




 ## Paper:19




1. Title: Information Extraction from Documents: Question Answering vs Token Classiﬁcation in real-world setups

2. Authors: Laurent Lam, Pirashanth Ratnamogan, Joël Tang, William Vanhuffel, Fabien Caspani

3. Affiliation: BNP Paribas(巴黎银行)

4. Keywords: Document Key-Information Extraction, Machine Reading Comprehension, Named Entity Recognition, Token Classification, Document Question Answering

5. Urls: arXiv:2304.10994v1 [cs.CL] 21 Apr 2023

6. Summary:

- (1): 本篇论文研究的背景为文档理解领域的信息提取。
- (2): 过去的方法主要是使用基于令牌分类的方法进行文档关键信息提取。但是最近自然语言处理和计算机视觉都有了重大的突破，使得文档预训练方法得到了发展，利用文档文本，布局和图像模态的多模态理解。然而，这些突破也导致了一种新的文档信息提取子任务，即作为机器阅读理解研究领域的一部分的文档问题回答。在这项工作中，我们将问题回答方法与经典的基于令牌分类的方法进行比较，以进行文档关键信息提取。我们设计实验来对比五个不同的实验设置：原始性能、在嘈杂环境下的稳健性、提取长实体的能力、在少量样本学习上的微调速度以及零样本学习。我们的研究表明，当处理干净且相对短的实体时，仍然最好使用基于令牌分类的方法，而问题回答方法则可能是在存在噪声环境或长实体用例的选择。
- (3): 本文提出的研究方法将问题回答方法与基于令牌分类的方法进行比较，并设计了实验来对比这两种方法在不同实验设置下的性能。
- (4): 本文使用了文档关键信息提取任务来对比问题回答和基于令牌分类的方法。实验结果表明，在相对干净且较短的实体上，使用基于令牌分类的方法可以获得更好的性能。但是，在存在噪声环境或长实体用例的情况下，问题回答方法可以成为一种好的选择。 
- (5): 本研究的动机是分析集成自然语言处理和计算机视觉方法以应对信息提取任务的不足，探索一种基于问题回答方法的信息提取新途径。




 ## Paper:20




1. Title: HOT ChatGPT: The promise of ChatGPT in detecting 

2. Authors: Wenxuan Zhou, Yuling Sun, Announcing Chen, Yuanyuan Cheng, Zhongyuan Wang, Yuxing Peng, Dan Liu, Tianbao Yang, Zhuoren Jiang 

3. Affiliation: Wenxuan Zhou, Yuling Sun, Announcing Chen, Yuanyuan Cheng, Zhongyuan Wang, Yuxing Peng, Dan Liu, Tianbao Yang, School of Computer Science and Engineering, Beihang University, Beijing 100191, China; Yuxing Peng, School of Software, Tsinghua University, Beijing 100084, China; Zhuoren Jiang, School of Computing and Information Systems, The University of Melbourne, Melbourne, VIC 3010, Australia. 

4. Keywords: Generative AI, ChatGPT, Hate speech, Offensive language, Online toxicity, MTurker annotation, Prompt engineering. 

5. Url: Paper: https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S1071581923001174, Github: None 

6. Summary: 

- (1): 本文主要研究聊天机器人 ChatGPT 在在线社交媒体有害内容检测方面的应用，探讨 ChatGPT 的性能和可靠性等问题。 

- (2): 过去建立在线有害内容检测模型通常需要进行人工标注，但存在着标注过程中对标注人的心理健康影响、人为主观性及成本较高等缺点。因此，本文研究的 ChatGPT 机器人展现了非常明显的优势。 

- (3): 本文提出了基于 ChatGPT 聊天机器人的在线有害内容检测方法，利用五个不同的有害内容分类级别的话题进行实验。 

- (4): 在本文的实验中，ChatGPT 的分类准确率达到了大约80%左右，相对于MTurker来说，ChatGPT对非HOT（Hateful，Offensive和Toxic）评论的分类要比HOT评论更加一致；同时，在分类定义方面，ChatGPT将“hateful”和“offensive”都归为“toxic”的子集中。 

- (5): 本文的研究动机主要是探讨如何更加高效地监测和评估在线社交媒体上的有害内容。ChatGPT 的出现为监测有害内容带来创新思路，本文的研究结果也将有助于将 ChatGPT 应用于大规模社交媒体数据的内容管理。




 ## Paper:21




1. Title: A Deep Learning algorithm to accelerate Algebraic Multigrid (基于深度学习的代数多重网格算法加速)

2. Authors: Matteo Caldana, Paola F. Antonietti, Luca Dede'a

3. Affiliation: Matteo Caldana: MOX, Department of Mathematics, Politecnico di Milano, Piazza Leonardo da Vinci 32, 20133 Milano, Italy (马泰奥·卡尔达纳:米兰理工大学数学系 MOX，达芬奇广场32号，20133 米兰，意大利)

4. Keywords: algebraic multigrid methods, partial differential equations, finite element method, elliptic problems, linear elasticity, deep learning, convolutional neural networks (代数多重网格方法，偏微分方程，有限元方法，椭圆问题，线性弹性，深度学习，卷积神经网络)

5. Urls: Paper: arXiv:2304.10832v1  [math.NA]  21 Apr 2023; Github: None

6. Summary: 

(1): 本文旨在通过使用深度学习算法对代数多重网格(AMG)方法进行加速来提高其表现。

(2):过去的AMG方法受到与参数相依的限制，包括一个关键的“强阈值”参数，本文提出了一种新颖的使用深度学习来定位“强阈值”的算法——通过将线性系统的稀疏矩阵视为黑白图像，利用池化操作，将其转换为小型多通道矩阵，从而优化AMG。这一方法少量修改即可应用于现有代码中。

(3):本文使用的算法为人工神经网络(ANN)，针对线性系统的稀疏矩阵的输入，网络可以输出导致最小计算成本的“强阈值”。

(4):该算法在应用于有限元方程的求解时，能够将计算成本最大程度地降低，同时保持所需的特征以用于回归任务，实验结果表明，当用于测试集时，该算法可以将计算时间减少多达30%。

(5): 研究旨在减少AMG方法中弱点所带来的限制，即依赖于精细调整参数，以提高性能。




 ## Paper:22




1. Title: Improved Diffusion-based Image Colorization via Piggybacked Models

2. Authors: Hanyuan Liu, Jinbo Xing, Minshan Xie, Chengze Li, Tien-Tsin Wong

3. Affiliation: The first author's affiliation is The Chinese University of Hong Kong.

4. Keywords: deeplearning, ML, CV, diffusion-based image colorization, T2I models

5. Urls: Paper Url: https://arxiv.org/abs/2304.11105v1, Github: None

6. Summary:
- (1): 该文章研究的背景是图像自动上色技术。
- (2): 过去的图像自动上色方法由于缺乏对颜色的全局理解而难以给出令人满意的上色结果。文章介绍了利用现有的强大 T2I 扩散模型的颜色先验知识来改进图像自动上色的方法。
- (3): 该文章提出了一种基于扩散模型的颜色处理流水线, 算法利用预训练的稳定性 T2I 扩散模型，以它的能力对图像语义理解和综合为背景，将扩散主体遵循的规则内嵌，同时确保它的显著性 feature 可以保持不变。基于这一方法，可以实现多种颜色化的需求，如灰度图像自动上色，以及对于特定颜色或颜色组合的约束。
- (4): 本文使用公开数据集进行了实验，其结果表明本文所提出的方法在感知质量方面取得了最先进的性能。
- (5): 该文章的研究动机是改进图像颜色化技术。




 ## Paper:23




1. Title: Rethinking Benchmarks for Cross-modal Image-text Retrieval (重新思考用于跨模态图文检索评估的基准测试)

2. Authors: Weijing Chen, Linli Yao, and Qin Jin

3. Affiliation: Renmin University of China (中国人民大学)

4. Keywords: Image-text Retrieval, Cross-modal Retrieval, Evaluation Benchmark (图文检索，跨模态检索，评估基准测试)

5. URLs: Paper: https://doi.org/10.1145/3539618.3591758, Code: https://github.com/cwj1412/MSCOCO-Flikcr30K_FG

6. Summary:
- (1): 本文研究了图像和文本之间的跨模态检索问题，是图文检索领域的一篇重要研究论文；
- (2): 过去的方法主要关注大规模预训练模型，在常用的基准测试上获得了类似“完美”的结果。然而，这些基准测试限制了模型在有针对性的更细化的跨模态语义匹配任务上的表现，因此需要建立更加细粒度的图文检索基准测试；
- (3): 本文提出了一种半自动方法，将基准测试数据集中的粗粒度文本句子细分为精细的表述，以评估模型在更细粒度的跨模态语义理解上的表现。作者还通过增加更多相似图像和改善基准测试来扩大原始图像池。
- (4): 作者的方法在建立的基准测试数据集MSCOCO-FG和Flickr30K-FG上得到了广泛实验的验证，并以良好的表现说明了其方法的有效性，尤其是在图像中区分接近对象的属性等任务上，目前的模型仍有提升空间；
- (5): 本论文的研究动机是对现有的图文检索基准测试的发现不足进行补充和改进，以便更好地评估最新的跨模态检索方法。



