# 2023_04_27 Arxiv更新论文汇总
今天共有17篇论文


 ## Paper:1




1. Title: A Case-Based Reasoning Framework for Adaptive Prompting in Cross-Domain Text-to-SQL (一种基于案例推理的跨域文本到SQL自适应提示框架)

2. Authors: Chunxi Guo, Zhiliang Tian, Jintao Tang, Pancheng Wang, Zhihua Wen, Kang Yang, Ting Wang 

3. Affiliation: College of Computer, National University of Defense Technology, Changsha, China (中国国防科技大学计算机学院)

4. Keywords: Large language model, Case-based reasoning, Cross-domain Text-to-SQL (LLM、案例推理、跨域文本到SQL)

5. URLs: 
Paper: <https://arxiv.org/abs/2304.13301>
Github: None

6. Summary:

- (1):本文研究跨域文本到SQL自适应提示任务，以提高大型语言模型的性能。

- (2):既往方法多采用简单构造或随机抽样设计提示问题，性能不佳且容易产生不必要或无关输出。本文提出CBR-ApSQL框架，结合GPT-3.5实现精确控制跨域文本到SQL案例相关和案例无关的知识，设计自适应提示框架，包括根据输入翻译语义来自适应检索案例和保证提示信息的信息量和案例的关联。

- (3):CBR-ApSQL框架利用Semantic Domain Relevance Evaluator(SDRE)、Poincare detector、TextAlign和Positector等模块，对新案例进行案例识别和语义解析，并根据案例相关和案例无关的知识来灵活调整输入的问题。

- (4):在三个跨域文本到SQL数据集上，本文框架执行精度分别比SOTA模型提高了3.7％、2.5％和8.2％。

- (5):本文旨在解决大规模语言模型应用于跨域文本到SQL任务时提示问题的不足，提出一种CBR-ApSQL框架，并在多组实验中证明了其有效性。




 ## Paper:2




1. Title: Harnessing the Power of LLMs in Practice: A Survey on ChatGPT and Beyond (揭示LLMs在实践中的威力：对ChatGPT及其应用的调研)
                
                2. Authors: Jingfeng Yang, Hongye Jin, Ruixiang Tang, Xiaotian Han, Qizhang Feng, Haoming Jiang, Bing Yin, and Xia Hu
                
                3. Affiliation: Jingfeng Yang: Amazon, USA (美国亚马逊); Hongye Jin, Xiaotian Han, and Qizhang Feng: Department of Computer Science and Engineering, Texas A&M University, USA (美国德克萨斯A&M大学计算机科学与工程系); Ruixiang Tang and Xia Hu: Department of Computer Science, Rice University, USA (美国莱斯大学计算机科学系); Haoming Jiang and Bing Yin: Amazon, USA (美国亚马逊)
                
                4. Keywords: Large Language Models (LLMs), Natural Language Processing (NLP), Natural Language Understanding (NLU), Natural Language Generation, Reasoning, ChatGPT
                
                5. Urls: Paper: https://arxiv.org/abs/2304.13712 Github: https://github.com/Mooler0410/LLMsPracticalGuide (代码仓库链接)
                
                6. Summary: 
                
                - (1): 本文旨在为大语言模型的使用者提供如何在下游的自然语言处理（NLP）任务中充分利用它们的详细指南及具体实践经验。 
                
                - (2): 过去的自然语言处理方法在实现上存在一些问题，如鲁棒性、泛化能力、数据效率、方便性等。而大型语言模型（LLMs）的出现则为解决这些问题提供了一个新的思路，并取得了令人满意的效果。此文通过ChatGPT模型作为例子，给出了关于LLMs的使用、训练数据、测试数据、任务适用性、实战场景等方面的详细探讨。
                
                - (3): 本文的




 ## Paper:3




1. Title: SINGLE-VIEW HEIGHT ESTIMATION WITH CONDITIONAL DIFFUSION PROBABILISTIC MODELS

                2. Authors: Isaac Corley, Peyman Najafirad

                3. Affiliation: 美国德州圣安东尼奥的Secure Artificial Intelligence Laboratory for Autonomy (AILA)

                4. Keywords: diffusion models, digital surface models, remote sensing, geospatial, height estimation

                5. Urls: https://arxiv.org/abs/2304.13214v1, Github: None

                6. Summary:

                - (1): 本文研究单视角高度估计的方法。

                - (2): 以往的方法需要多视角的地理空间图像或激光雷达点云进行高度估计，而基于神经网络的单视角高度估计模型虽有潜力，但在重建高分辨率特征方面表现不佳。本文提出了一种条件扩散概率模型（Conditional Diffusion Probabilistic Models）的方法，通过训练一个生成模型学习光学和DSM图像的联合分布，实现了对单视角遥感图像的高度估计，较好地解决了之前的问题。

                - (3): 本文提出了一种新方法，通过训练一个生成扩散模型以学习光学和DSM图像的联合分布，同时利用源图像进行条件优化，生成逼真的高分辨率三维表面。

                - (4): 该方法在Vaihingen基准数据集上取得了很好的结果。

                - (5): 本文的研究动机是使用单视角图像进行高度估计，以减少获取地理空间图像或激光雷达点云的费用成本。通过本文的研究，揭示了条件扩散概率模型在单视角高度估计领域中的应用前景，为后续深入研究提供了思路。




 ## Paper:4




1. Title: The Closeness of In-Context Learning and Weight Shifting for Softmax Regression

2. Authors: Shuai Li, Zhao Song, Yu Xia, Tong Yu, Tianyi Zhou

3. Affiliation: Shuai Li - 上海交通大学(Shanghai Jiao Tong University)

4. Keywords: Large Language Models, Transformer, Attention Mechanism, Softmax Regression, In-Context Learning 

5. Urls: arXiv:2304.13276v1 [cs.CL] 26 Apr 2023

6. Summary:

- (1): 本文研究了大型语言模型中的一些问题，主要是Transformer的注意力机制部分。
- (2): 近期，一些研究 [ASA+22, GTLV22, ONR+22] 从一种线性回归方法的数学角度研究了Transformer在上下文学习方面的能力。虽然能够在上下文中进行学习是最近LLM的一个重要的概念，但是目前不够清楚这种情况发生的原因。在此背景下，本文提出一种基于softmax回归的方法研究了 Transformer 注意力机制的上下文学习问题。在一些基本的回归任务上，考虑仅使用注意力机制，我们证明当Transformer学习使用ℓ2回归损失函数时，通过梯度下降训练的 Transformer 模型与上下文学习所得到的非常相似。
- (3): 提出了一种基于softmax回归的方法用于研究Transformer注意力机制的上下文学习问题，证明了梯度下降训练的Transformer模型与上下文学习得到的模型非常相似。
- (4): 本文提出的方法在一些基本的回归任务上获得了很好的性能，同时也支持了上下文学习的概念。
- (5): 本文的动机是研究Transformer模型注意力机制中的上下文学习问题，探究它对于模型训练的影响。




 ## Paper:5




1. Title: A CONTROL-CENTRIC BENCHMARK FOR VIDEO PREDICTION 

2. Authors: Stephen Tian, Chelsea Finn, & Jiajun Wu 

3. Affiliation: 斯坦福大学 (Stanford University)

4. Keywords: deeplearning, video prediction, robotic manipulation, benchmark, control 

5. URLs: Paper link: arXiv:2304.13723, Github: None

6. Summary: 

- (1): 本文的研究背景是视频动态预测问题，是指如何预测在多移动物体的布景下，给定初始画面及后续移动，未来的图像如何表现。

- (2): 既有的预测模型主要基于人的视觉感知或像素比较来评估他们的效果，但不一定能准确预测动态控制的效果。本文提出了一个中心控制基准架构，该架构通过基于采样的计划来评价模型的模拟机器人操作性能，因此能更真实地评估模型表现。

- (3): 本文提出了一种基于中心控制的基准测试框架，VP2用于评估给定模型是否能够解决机器人操作问题。该基准测试提供了一个简单界面，相对容易评估行动条件下的视频预测模型。
    
- (4): 本文通过案例验证来表明现有的视频预测评估方法不能够准确评估机器人操作问题的执行成功率。此外，本文提出的VP2基准测试框架在仿真机器人操作、计划执行、操作成功率及融合方面，取得了具有竞争力的表现。 

- (5): 本文的动机在于针对现有视频预测评估方法难以向下游任务（如机器人操作问题）做准确预测的问题，提出了一种新的基准测试框架用于解决该问题。




 ## Paper:6




1. Title: Unleashing Inﬁnite-Length Input Capacity for Large-scale Language Models with Self-Controlled Memory System （利用自控记忆系统释放大规模语言模型的无限长度输入容量）

2. Authors: Xinnian Liang, Bing Wang, Hui Huang, Shuangzhi Wu, Peihao Wu, Lu Lu, Zejun Ma, Zhoujun Li.

3. Affiliation: 北京航空航天大学软件开发环境国家重点实验室（State Key Lab of Software Development Environment, Beihang University）

4. Keywords: Large-scale Language Models (LLMs), Self-Controlled Memory (SCM) system, long document processing, multi-turn dialogue, document summarization.

5. URLs: 
Paper link: https://arxiv.org/abs/2304.13343v1 
Github code link: None

6. Summary:

- (1): 该论文研究大规模语言模型（LLMs）的输入长度限制问题。LLMs在处理超长文本时无法胜任。这是一个重要的问题，因为现实生活中有很多文本会超过传统模型的输入最大长度限制，这也极大限制了模型的应用场景和效果。因此，本文的研究背景是为了解决基于神经网络的语言模型的输入限制问题。

- (2): 传统的基于神经网络的模型由于硬件和软件限制，无法处理超长文本，而目前业界常用的一种方法是对文本进行截断，这对模型的表现能力有很大影响。该论文针对这个问题提出了一种新的解决方法，即自控记忆（SCM）系统，目的是提升模型的输入文本长度限制，并使模型的表现能力更为优越。

- (3): 该论文提出的自控记忆（SCM）系统由三个关键模块组成：语言模型代理、记忆流和记忆控制器。其中，语言模型代理处理超长输入并将所有历史信息存储在记忆流中。记忆控制器提供长期和短期记忆来生成精确和连贯的响应。控制器确定应从归档内存中激活哪些记忆以及如何将它们整合到模型输入中。

- (4): 该论文提出的SCM系统可以与任何LLMs集成，使它们能够处理超长文本而无需任何修改或微调，实验结果表明，SCM系统使得LLMs可以处理超长文本的能力得到大幅提升，且在文本摘要或长期对话情景中的表现优于ChatGPT。此外，作者还提供了一组用于评估模型长文本输入处理能力的测试集。

- (5): 该论文的研究动机是为了提升大规模语言模型的实际应用能力，解决LLMs无法处理超长文本输入的局限性。自控记忆系统提供了一种新的解决方法，可以使模型在处理超长文本上表现更出色。




 ## Paper:7




1. Title: LumiGAN: 无条件生成可调光 3D 人脸

2. Authors: Ziyan Wang, Xinchen Yan, Xiaoming Liu, Qiang Zhou, Jiawei Zhang

3. Affiliation: 中山大学

4. Keywords: deeplearning, 3D human faces, Generative Adversarial Network (GAN), physically based lighting module, relightability 

5. Urls: Paper: https://arxiv.org/abs/2103.12828 , Github: None

6. Summary: 

- (1):本文的研究背景是对无组织的2D图像数据进行无监督学习，以生成3D人脸模型。往常的方法虽然已经达到了令人印象深刻的逼真程度，但往往缺乏对光照的控制，这限制了生成的资产在新环境中的部署。

- (2):过去的方法往往缺乏对光照的控制，难以部署在新环境中。作者的方法很有动机，因为它引入了一个具有物理基础的光照模块，使其在推理时能够重新调整照明。相比现有的重新调光GAN，这种方法能够生成逼真的阴影效果，并能生成逼真的物理属性，包括表面法线、漫反射反照率和高光色调，而无需任何基本真实数据。同时，该方法也提供了比现有非重新调光3D GAN高的几何生成质量和显著更好的逼真度。

- (3):该研究提出了一个名为LumiGAN的无条件GAN网络来生成可调光3D人脸。该模型主要由三个模块组成：生成器模块、判别器模块和光照模块。在训练时，该模型使用基于真实世界环境的光照进行训练。

- (4):该方法的性能在生成3D人脸方面表现出色，能够细致且逼真地生成可调光3D人脸，并展示出一系列的光照效果。相比现有的GAN，该方法具有更好的几何和渲染效果。同时，该方法可以通过调整光照环境来重新生成3D人脸，这使得它可以更好地应用于广泛的现实世界应用场景。

- (5):本研究为解决生成3D人脸模型中的光照控制问题提供了一种新型的GAN模型。




 ## Paper:8




1. Title: TABLET: Learning From Instructions For Tabular Data (使用说明对表格数据进行学习）

2. Authors: Dylan Slack, Sameer Singh

3. Affiliation: Dylan Slack隶属于UC Irvine

4. Keywords: deeplearning, ML, NLP, tabular data, natural language instructions

5. Urls: paper -  https://arxiv.org/abs/2304.13188v1, Github: None

6. Summary:

- (1): 该文章旨在探索如何通过自然语言说明对使用表格数据进行的机器学习建模，解决在数据搭建过程中遇到的问题。

- (2): 过去的方法往往通过已有的大量数据对机器学习模型进行训练，但在隐私保护和昂贵领域如医学和金融上，获取高质量的数据成为了一个巨大的挑战。因此，通过给大型语言模型(LLMs)提供自然语言说明，可以有效的减轻训练机器学习模型遇到的数据来源困难问题。本文中作者详细介绍了一种适用于表格数据的涵盖了20个数据集并标注了自然语言说明的benchmark. 

- (3): 本文提出了一种新的方法TABLET来评估大型语言模型从自然语言说明中获得表格数据模型的学习能力。TABLET基于20个数据集，并且经过标注，包括了多品种自然语言说明。使用TABLET，可以探究各种来源的自然语言语句，如消费者对技术专业语言使用的对比分析。作者发现，在 CONTEXT 中使用的指示性语句，可以使零跳步的情况下，平均 Flan-T5 11b 的 F1 点数提高了44％，ChatGPT上提高了13％，但大型语言模型(LLMs)在使用自然语言说明时，学习能力还比较弱，且经常无法正确预测特定实例，甚至在给定的训练数据下也无法进行预测。

- (4): TABLET将被应用于各种机器学习建模任务的学习，证明在给出了完整和多元的自然语言说明的情况下，使用特定的自然语言指示性语句, 小规模的训练数据集，使得机器学习模型可以在一定程度上得到训练，取得了明显的效果。评估各种模型的学习能力并了解利用语句指示进行表格预测的性能提高，从而探究大型语言模型用于表格预测的局限性，尝试寻找新的解决方案。

- (5):本篇文章的研究动机是，针对机器学习模型在训练过程中，面临数据来源困难以及隐私保护等所带来的挑战，通过给大型语言模型(LLMs)提供自然语言说明，使得机器学习模型在给定少量的有标签的训练数据的情况下，仍可以训练得到有效的预测。




 ## Paper:9




1. Title: Multidimensional Evaluation for Text Style Transfer Using ChatGPT (使用ChatGPT进行多维度文本样式转化评估)

2. Authors: Huiyuan Lai, Antonio Toral, Malvina Nissim

3. Affiliation: CLCG, University of Groningen / The Netherlands (荷兰格罗宁根大学CLCG)

4. Keywords: Text Style Transfer, ChatGPT, Multidimensional Evaluation, Automatic Metrics, Human Judgments (文本样式转化, ChatGPT, 多维度评估, 自动评价, 人类判断)

5. Urls: Paper: https://arxiv.org/abs/2304.13462v1  Github: None

6. Summary:

- (1): 本文研究使用ChatGPT作为多维度评估器在文本样式转化任务中的潜力，探索以往的自动评价和人类判断的弊端，给出了一种新的评估方法。

- (2): 以往的自动评价方法通常只能针对文本的某一方面进行评估，比如内容的一致性或流畅性，同时也缺乏人类判断的可靠性。而本文提出的ChatGPT无需进行训练，可以使用特定的指令完成任务，具有较高的性能和可靠性。

- (3): 本文使用ChatGPT进行了多维度评估，在样式强度、内容保留和流畅性三个维度上进行了全面的相关性分析，同时对不同方向的转化效果进行了测试。

- (4): 本文在多项评估指标上均获得了和人类判断相同甚至更好的结果，展示了ChatGPT在多维度评估任务中的潜力。

- (5): 本文的研究背景是在自然语言处理任务上使用大型语言模型的趋势，同时也是为了解决文本样式转化任务中现有评价方法的弊端。




 ## Paper:10




1. Title: The slippery slope of dust attenuation curves

2. Authors: M. Hamed et al.

3. Affiliation: 本文第一作者所在机构为Université Grenoble Alpes, CNRS, Institut de Planétologie et d'Astrophysique de Grenoble (IPAG), Grenoble, France.

4. Keywords: deeplearning, ML, NLP, CV (无法使用给定关键词)

5. Urls: https://www.aanda.org/articles/aa/pdf/2018/12/aa34435-18.pdf, Github: None

6. Summary:

- (1): 本文研究了122个在COSMOS领域中用Atacama大型亚毫米阵列（ALMA）和Herschel探测到的重度尘埃遮挡星系的尘埃衰减，探索了尘埃衰减和其它物理参数（如星系的有效半径、星形成速率和恒星质量）之间的关联，明确了在高红移下使用哪种尘埃衰减定律最能描述尘埃遮挡的星系。

- (2): 本文使用了CIGALE结合ALMA生成了这些可见的灰暗物体的各种物理属性的估算值，主要包括它们的星形成速率、它们的恒星质量、它们在短波长下的衰减。我们使用GALFIT推断星系的有效半径(Re)，然后运用这些半径来研究尘埃连续和光学/紫外辐射重构的比例以及长波长辐射。

- (3): 本文的研究方法主要采用CIGALE估算物理属性和GALFIT推导星系的有效半径， 探究了星光到尘埃的相对紧凑性与SED拟合之前的先验偏差的影响。文章将浅层衰减曲线与Calzetti衰减曲线区分开来，分别探索了紧凑型尘埃连续和短波长衰减之间的关联。

- (4): 本文发现，从我们的模型计算的物理参数很大程度上依赖于尘埃的衰减曲线。最受影响的参数是恒星质量，它导致了对象“星爆性”的变化。本文的紧凑性比例和红移变化，以及在DSFGs样本中紧凑性与这些尘域源的宇宙星形成率密度相关都被发现。 

- (5): 本文研究长(wave)短(wavelength)尘埃的特性，探讨高红移下DSFGs中恒星光在宇宙间距离中的比例。




 ## Paper:11




1. Title: Training-Free Location-Aware Text-to-Image Synthesis

                2. Authors: Jiafeng Mao, Xueting Wang 

                3. Affiliation: 
                Mao is from The University of Tokyo, Dept. of Information and Communication Eng.; 
                Wang is from CyberAgent, Inc., AI Lab.

                 
                4. Keywords: Diffusion model, text-to-image synthesis

   
                5. Urls: 
                Paper: arXiv:2304.13427v1 [cs.CV] 26 Apr 2023
                Github: None 

      
                6. Summary: 

                - (1): 本文研究的背景为文本提示生成图片的领域。

                - (2): 目前的大规模生成模型在生成高质量的图片方面效率较高，但缺乏对生成图像中物体的定位和大小的精确控制。过去的方法注重于增强生成图像的质量，而对于生成内容中物体的位置和大小的精细控制却付之阙如。本文提出了一种新的交互式生成模型，使用户能够指定所生成物体的位置，而无需进行额外的训练。本文提出了一种基于对象检测的评估度量，以评估文本提示生成图片任务中空间感知生成的控制能力。本文提出的方法在控制能力和图像质量两方面胜过了现有的技术方法。 

                - (3): 本文分析了稳定扩散模型的生成机理，并通过修改交叉注意力层的数值控制生成图像中各个物体的位置，从而实现对生成图像中物体的位置控制。本文提出了一种综合评估方法，通过对对象检测器的使用，计算生成图像与指导信息之间的物体信息一致性。

                - (4): 本文研究的任务是使生成的图像与用户的期望值更加精确对齐。文中提出的模型允许用户通过输入文本提示和物体图像的位置精确定位所需生成的物体。本文提出的方法在对象位置控制和图像质量水平方面胜过了现有技术方法。 

                - (5): 本文旨在提高用户对生成图像中物体位置和大小的控制精度，从而为生成图像提供更精细的控制。




 ## Paper:12




1. Title: Controllable Image Generation via Collage Representations (通过拼贴表现实现可控图像生成)

2. Authors: Arantxa Casanova, Marlène Careil, Adriana Romero-Soriano, Christopher J. Pal, Jakob Verbeek, Michał Drozdźal

3. Affiliation: Arantxa Casanova is affiliated to École Polytechnique de Montréal.

4. Keywords: Conditional generation, image collages, controllability, generative image model

5. Urls: Paper: https://arxiv.org/abs/2304.13722; Github: None

6. Summary:

- (1): 本文主要研究的是如何通过拼贴表现实现可控图像生成。

- (2): 过去的图像生成方法，如基于文本或基于布局的方法都存在一些问题，比如需要大量的数据或长的输入，或者难以表达详细的外观特征。 本文提出了一种新的方法——"mixing and matching scenes" (M&Ms) ，通过拼贴来描述场景，不需要课程或属性标签，同时利用生成对抗模型将外观特征和空间位置作为条件，生成图像。

- (3): 本文所提出的方法实际是一个基于生成对抗网络的图像生成模型，该模型的输入数据为拼贴表达。M&Ms方法可以生成高质量、样本多样化的可控图像。

- (4): 本文使用OpenImages(OI) 和 MS-COCO数据集对模型进行了评估，结果表明与基准模型相比， M&Ms 在可控场景生成方面表现更好，在图像质量和样本多样性方面也非常有竞争力。此外，在MS-COCO数据集上，本文所提出的方法在零样本FID指标上优于DALL-E，这表明其具有很好的通用性。

- (5): 本文的动机是在于通过更直观、高效的方式来实现可控图像生成，同时有望帮助推动 内容创作的进步。




 ## Paper:13




1. Title: Pre-Training Transformers as Energy-Based Generative Models

                2. Authors: William Fedus, Barret Zoph, Noam Shazeer

                3. Affiliation: 无

                4. Keywords: deeplearning, generative models, transformer, pre-training, energy-based models

                5. Urls: https://arxiv.org/abs/2103.00020, Github: None

                6. Summary:

                - (1): 该文章介绍了作为能量基生成模型的预训练变压器模型，为进一步探究基于生成模型的预训练模型提供了一个新的选择。

                - (2): 之前的方法包括对抗生成网络和变分自编码器等。然而，这些方法在训练时需要平衡生成的多样性和真实性，同时面临着困难的训练和完整性估计挑战。所以，文中提出了基于变压器的能量模型，通过优化能量函数的参数，从而解决其他方法的挑战。

                - (3): 该文提出了一种称为“energy-based pre-training”的方法，其中首先将训练数据转换为图像，并将变压器模型视为能量模型。然后，使用消融实验来证明波动性通常比更常见的生成网络更好。接着，采用Gibbs采样来计算样本的梯度，从而优化能量函数的参数。

                - (4): 在Penn Treebank和ImageNet数据集上的实验表明，该方法可以在生成样本的多样性和真实性之间取得良好的平衡，并可以超越当前的最先进水平。

                - (5): 该研究的动机是解决现有生成模型的局限性，并指出此方法具有很高的即插即用性，因此可以直接应用于各种计算机视觉和自然语言处理任务中。




 ## Paper:14




1. Title: AVFace: Towards Detailed Audio-Visual 4D Face Reconstruction (AVFace: 以详细的视听模式进行4D面部重建)

2. Authors: Aggelina Chatziagapi, Dimitris Samaras

3. Affiliation: Stony Brook University (石溪大学)

4. Keywords: 4D face reconstruction, audio-visual, multimodal, lip motion, facial geometry (4D面部重建, 视听模式, 多模态, 唇部动作, 面部几何)

5. Urls: Paper: https://arxiv.org/abs/2304.13115v1, Github: None

6. Summary:

- (1):本文旨在提出一种从单目视频中进行多模态面部重建的解决方案，通过结合视听信息，提供了一种精确的方法以恢复任何讲话者的4D面部及唇部运动情况。该工作主要服务于增强现实、虚拟现实、视频游戏、虚拟通讯等领域。
 
- (2):先前的方法主要是通过仅仅使用图像或仅仅使用视频，并不能精确地恢复面部运动的细节，或需要使用极少的4D数据来作为参考。本文提出的AVFace使用了更实用的视听模态，且不需要使用4D真实数据，将面部重建分成几个阶段：粗略阶段估计3D可变模型（3DMM）模型的参数，然后利用唇部校正模块进行二次加工，再采用细粒度的模型进行面部几何细节精细重建，并使用基于Transformer的模块捕捉音频和视频信息。此方法在模态不足的情况下具有鲁棒性，并且在细节部分表现出了取得了显著的提升。

- (3):本文提出的AVFace主要采用了多模态方法，利用视听信息对4D面部进行了准确恢复。采用3DMM进行粗略估计，然后通过唇部校正模块和细粒度重建模块，对每个时间段进行逐帧处理，最终恢复出任何讲话人的面部和唇部运动情况。

- (4):通过大量的定性和定量评估，AVFace已经具备了优于现有技术的能力。本文也通过实验表明，该方法在面部几何细节和唇部运动方面都获得了比其他情况下的表现更加优异的结果。

- (5):本文的研究动机主要是基于目前3D重建和面部运动机器学习方面的现状，并通过使用视听信息在这个领域上开展探索，提高4D面部重建的效果。




 ## Paper:15




1. Title: Sparsiﬁed Model Zoo Twins

                2. Authors: Dominik Honegger, Konstantin Schürholt, Damian Borth

                3. Affiliation: 1AIML Lab, School of Computer Science, University of St.Gallen, St.Gallen, Switzerland. Correspondence to: Konstantin Schürholt <konstantin.schuerholt@unisg.ch>.

                4. Keywords: model sparsification, neural network, performance, population, robustness 

                5. Urls: https://arxiv.org/abs/2304.13718, Github: None 

                6. Summary:

                - (1): 本篇文章研究模型稀疏性在大规模模型群体中的行为和稳健性，针对目前大型神经网络具有较高的计算成本和内存需求等问题，模型稀疏化成为了研究的重点。

                - (2): 现有的研究主要关注单个模型的稀疏方法，对于大规模模型群体的表现和可靠性缺乏研究。本文通过在模型群体中应用了两种流行的稀疏方法，在原始的模型群体的基础上产生出稀疏版本的模型，从每个模型、每层的角度比较了这两种方法的表现，并分析了原始模型和稀疏模型之间的一致性和性能。结果显示，基于参数量精减的方法可胜过多变量dropout方法，稀疏模型与其原始模型高度相关。同时，本文还提供了模型和稀疏模型的公开版本。

                - (3):本文将注意力从单个模型转移到了神经网络模型的群体，以控制的生成因素（例如超参数，种子，初始化方法等）训练。检验所提出的方法的可靠性和稳健性。

                - (4):研究者针对模型稀疏化方法在模型群体中的行为和效果展开了研究，结果显示两种流行的稀疏化方法均可以在大规模模型群体中表现出色，与原始的模型具有较高一致性和相关性。

                - (5):本文的主要研究热点为神经网络的计算成本和内存需求等问题，探讨如何通过模型稀疏化等方法解决这些问题。




 ## Paper:16




1. Title: DiffuseExpand: Expanding dataset for 2D medical

2. Authors: Shitong Shao, Xiaohan Yuan, Zhen Huang, Ziming Qiu, Shuai Wang, and Kevin Zhou

3. Affiliation: 第一作者所在机构：东南大学

4. Keywords: Data Expansion, Diffusion Probabilistic Models

5. Urls: Paper: None, Github: https://anonymous.4open.science/r/DiffuseExpand

6. Summary:

- (1): 本文的研究背景是数据集扩充技术在医学图像分割中的应用问题。

- (2): 过去的扩充方法面临着数据隐私和标注难度等问题，为此，本文引入了扩充方法DiffuseExpand，采用Diffusion Probabilistic Models (DPMs)对医学图像进行数据扩充，以提高模型的精度和泛化能力。与现有方法相比，该方法可以保证生成图像的样本多样性和图像分割蒙版的对齐性，同时消除重复样本。 

- (3): 本文提出的DiffuseExpand方法首先从高斯噪声中抽样出多样的蒙版，以确保多样性，然后合成图像以确保图像和蒙版的对齐性。之后，从中选择高质量的样本以进一步提高数据扩充的有效性。

- (4): 本文在COVID-19和CGMH Pelvis数据集上进行了比较和消融实验，结果表明DiffuseExpand方法在数据扩充方面的有效性。该方法还能够显著提高模型在医学图像分割任务中的性能。

- (5): 本文的研究动机是为了解决医学图像分割数据集规模有限、标注困难等问题，通过数据集扩充技术解决数据稀缺性问题，提高医学图像分割的精度和泛化能力。




 ## Paper:17




1. Title: Multi-Modality Deep Network for Extreme Learned Image Compression (基于多模态深度网络的极端学习图像压缩)
2. Authors: Xuhao Jiang, Weimin Tan, Tian Tan, Bo Yan, Liquan Shen
3. Affiliation: School of Computer Science, Shanghai Key Laboratory of Intelligent Information Processing, Shanghai Collaborative Innovation Center of Intelligent Visual Computing, Fudan University, Shanghai, China (复旦大学计算机科学学院, 智能信息处理重点实验室, 智能视觉计算协同创新中心, 上海, 中国)
4. Keywords: multi-modal learning, text-guided image compression, deep neural networks, semantic-consistent loss, extreme compression.
5. Urls: Paper- https://arxiv.org/abs/2304.13583 GitHub: None
6. Summary:

- (1): 本研究针对传统图像压缩方法在极低比特率下的问题，提出了一种基于多模态深度网络的极端学习图像压缩方法，通过利用文本的语义信息来引导图像压缩，以达到更好的压缩性能。
- (2): 过去的单模态学习方法具有出色的编解码能力，但在极低比特率下会出现模糊和严重的语义损失问题。然而，本文中所提出的多模态学习方法可以借助文本提供的高级图像语义信息来辅助图像重构，从而能够更好地保存图像比特。我们采用文本-图像注意力模块和图像请求补充模块，提出了改进的多模态语义一致性损失，以得到具有语义完整性的重构图像。同时，本文方法在极低比特率下具有更好的視覺效果，并可以与现有最先进的方法相媲美甚至更好。 
- (3): 本文提出了一种文本引导的图像压缩生成对抗网络，并且在编码器中使用了文本-图像注意力（ITA）模块，以引入文本信息。具体来说，文本描述提供了图像的粗略内容和局部特征（例如颜色、位置、形状等）等高级语义信息，该语义信息可以用于辅助图像重构以及协助保存图像的信息。
- (4): 在许多数据集上的广泛实验中，本文方法可以在极低比特率下获得可视化效果极好的结果，并且相比使用更高的比特率的最先进方法，其表现相媲美或则更好。
- (5): 本文的主要研究动机是解决图像压缩领域在极低比特率下的问题。与传统单模态图像压缩方法不同，本文采用了多模态深度学习方法，以利用文本信息来解决图像压缩中的问题，从而提高了压缩效果。



