# 2023_04_21 Arxiv更新论文汇总
今天共有20篇论文


 ## Paper:1




1. Title: Effective Open Intent Classification with K-center Contrastive Learning and Adjustable Decision Boundary 
（“基于K-center对比学习和可调节决策边界的有效性开放意图分类”）

2. Authors: Xiaokang Liu, Jianquan Li, Jingjing Mu, Min Yang, Ruifeng Xu, Benyou Wang

3. Affiliation: 中国汽车技术研究中心有限公司(China Automotive Technology and Research Center Co., Ltd.）

4. Keywords: Dialogue systems, Intent Classification, Open Intent Classification, K-center contrastive learning, Adjustable decision boundary

5. Urls: Paper url: https://arxiv.org/abs/2304.10220, Github code link: https://github.com/lxk00/CLAP

6. Summary: 

- (1): 这篇论文主要研究了在开放式对话系统中，基于已知意图分类的基础上如何判断未知（开放）的意图。

- (2): 在现有的方法中，基于监督学习或相似度空间的分类模型已经取得了较好的效果，但是对于噪声和不平衡的数据容易导致模型性能严重下降，尤其是在检测未知意图时表现不佳。因此本文提出了一种基于K-center对比学习和可调节决策边界（CLAB）的有效性开放意图分类方法，以提高模型的处理能力。该方法利用K-center对比学习算法学习有区分度和平衡性的意图特征，提高了模型对于未知意图的识别能力，以及基于扩展和收缩的可调节决策边界学习方法，来合理地判断已知意图的决策边界范围。

- (3): 本文的研究方法主要包括两个方面：一方面，基于K-center对比学习算法进行特征预训练，将已知意图的知识传递到未知意图中去，以提高识别能力；另一方面，利用扩展和收缩的可调节决策边界学习方法，对于不同的已知意图类别，学习其决策边界，以有效识别未知意图。

- (4): 通过在三个基准数据集上进行的广泛实验，该方法明显提高了开放意图分类的效果。此外，作者还提供了代码开源以供学术交流和复现。 

- (5):本研究针对开放式对话系统中可能出现的未知意图分类问题，提出了一种有效的分类方法，以提高系统的智能性能，以更好地服务客户需求。




 ## Paper:2




1. Title: Nerfbusters: Removing Ghostly Artifacts from Casually Captured NeRFs

2. Authors: Frederik Warburg, Ethan Weber, Matthew Tancik, Aleksander Holynski, Angjoo Kanazawa

3. Affiliation: 加州大学伯克利分校

4. Keywords: deeplearning, ML, NLP, CV, Neural Radiance Fields, artifact removal, in-the-wild captures, 3D diffusion-based method

5. Url: https://arxiv.org/abs/2304.10532, Github:None

6. Summary:

- (1): 本文研究解决野外拍摄情况下神经辐射场（NeRFs）的鬼影问题。在训练时拍摄与渲染时拍摄的视角差异导致了在渲染时出现了一些如漂浮物或损坏几何形状的鬼影问题。

- (2): 以往的评估协议只能够对NeRFs的图像质量进行评估，而对于鬼影问题并不能很好的解决。目前一些手动设计的正则化机制也不能及时删除漂浮物和修复场景几何。本文提出了一种基于局部3D先验和密度分布采样损失的3D扩散方法，解决这一问题。

- (3): 本文建立了新的数据集和评估方法，使用两种不同的摄像机轨迹记录场景来进行训练和测试。提出的3D扩散方法利用数据驱动先验来防止在NeRF优化期间出现漂浮物和不良几何。

- (4): 在实验中，新的方法成功地解决了NeRFs的鬼影问题，为在渲染时提供更好的用户体验提供了保障。

- (5): 本文主要以解决野外拍摄情况下的神经辐射场鬼影问题为研究动机。




 ## Paper:3




1. 标题：Safety Assessment of Chinese Large Language Models(中文翻译：中文大语言模型的安全评估)

2. 作者：Hao Sun, Zhexin Zhang, Jiawen Deng, Jiale Cheng, Minlie Huang

3. 机构：清华大学人工智能研究院

4. 关键词：机器学习，自然语言处理，深度学习，计算机视觉

5. 链接：https://arxiv.org/abs/2304.10436，Github: https://github.com/thu-coai/Safety-Prompts

6. 摘要：

- (1):本文研究背景为大型语言模型（LLMs）的安全问题，特别是中文大语言模型的安全问题；
- (2):过去的方法没有提供综合的安全评估，本文提出了一种包括典型安全场景和攻击场景的安全评估框架；
- (3):本文提出了一种基于测试刺激和语言模型自身的强大评估能力，以及基于测试刺激的自动化安全评估方法；
- (4):本文使用提出的安全评估框架对15个中文大语言模型进行了安全评估，并公布了评估结果。本文所提出的方法在多个安全场景下达到了预期的性能水平；
- (5):本文的目标是提供一个评估中文大语言模型安全的标准，并促进其安全，负责任和道德的应用。




 ## Paper:4




1. Title: Is ChatGPT a Good Recommender? A Preliminary Study（ChatGPT是一个好的推荐者吗？初步研究）

2. Authors: Junling Liu, Chao Liu, Renjie Lv, Kang Zhou, and Yan Zhang

3. Affiliation: Alibaba Group（中国阿里巴巴集团）

4. Keywords: Large-Language Model, ChatGPT, Recommendation System（大型语言模型，ChatGPT，推荐系统）

5. Urls: Paper: https://dl.acm.org/doi/10.1145/nnnnnnn.nnnnnnn Github: None

6. Summary:

- (1):本文的研究背景是在信息过载和增强用户体验的情况下推荐系统的重要性和需求。
- (2):传统的推荐方法大多是面向特定任务的，缺乏有效的泛化能力；为此，该研究着眼于实现预训练的语言模型（PLMs）在推荐场景中的应用，以提高系统的表现。同时，文章也探究了ChatGPT在这一领域中的应用潜力。
- (3):本文利用ChatGPT作为通用推荐模型，通过设计一组提示来转换推荐任务为自然语言任务，并在五个任务场景（包括评分预测、连续推荐、直接推荐、解释生成和评论摘要）上评估其性能。与传统的推荐方法不同的是，研究过程中未在整个评估过程中进行ChatGPT的微调，仅依靠提示本身来转换推荐任务为自然语言任务。此外，研究还探索少量提示的使用方法，注入包含用户潜在兴趣的互动信息，以帮助ChatGPT更好地理解用户需求和兴趣。
- (4):在Amazon Beauty数据集上进行全面的实验研究，结果表明ChatGPT在一些任务上取得了良好的成果，在另外一些任务上达到了基线水平。研究者还对两个面向可解释性的任务进行了人类评估，以更准确地评估不同模型生成内容的质量。人类评估结果显示，ChatGPT真正理解了提供的信息并生成了更清晰和合理的结果。
- (5):该研究的动机是希望进一步探索像ChatGPT这样的语言模型，以改善推荐系统的性能，为推荐系统领域的发展做出贡献。




 ## Paper:5




1. Title: Phoenix: Democratizing ChatGPT across Languages (《Phoenix：跨语言民主化ChatGPT》)

2. Authors: Zhihong Chen, Feng Jiang, Junying Chen, Tiannan Wang, Fei Yu, Guiming Chen, Hongbo Zhang, Juhao Liang, Chen Zhang, Zhiyi Zhang, Jianquan Li, Xiang Wan, Benyou Wang, Haizhou Li 

3. Affiliation: 香港中文大学(深圳)数据科学学院、深圳市大数据研究所

4. Keywords: ChatGPT, Language Model, Democratization, Limited Resource Languages

5. Urls: Paper: arXiv:2304.10453v1  [cs.CL] 20 Apr 2023, Github: https://github.com/FreedomIntelligence/LLMZoo

6. Summary:

- (1): 本文研究ChatGPT跨语言的民主化问题，探讨单一公司垄断AI发展在人类未来发展中可能带来的风险和危害，旨在提高ChatGPT的对外开放度和辅助ChatGPT在有限语言资源国家的使用。

- (2): 本文主要与ChatGPT的民主化问题相关。目前，ChatGPT等大型语言模型都由一家公司维护，这种情况可能限制了这些模型的发展和使用，会导致单一公司在人工智能领域的绝对领导地位，进而影响未来社会的发展方向。本文主张解决ChatGPT的民主化问题，提高其对外开放度和辅助ChatGPT在有限语言资源国家的使用。

- (3): 本文提出了一个大型的语言模型Phoenix，该模型在处理英文和中文的任务中表现出了和其他开源模型竞争力相当的性能，而在使用非拉丁语言的有限语言资源时，Phoenix表现优异。同时，本文还提供了一个更为通用的接口，帮助ChatGPT更容易地在跨语言应用中进行迁移和应用。

- (4): 本文的研究任务是探索如何实现ChatGPT跨语言的民主化。研究通过实验验证了Phoenix模型在处理英文、中文和有限资源语言等多种不同情境下的表现，并与其他同类模型的性能进行了比较。实验结果表明，Phoenix模型在多种情况下都取得了可接受的性能，从而为本文提出的民主化ChatGPT的问题提供了有效的解决方案。

- (5): 对ChatGPT的民主化问题进行研究，建立了一种更为公正和可控的AI开发与应用模式，同时也符合Asilomar AI Principles等相关准则和标准。




 ## Paper:6




1. Title: On the Potential of Artificial Intelligence Chatbots (关于人工智能聊天机器人的潜力)
 
                2. Authors: Ana Claudia Sima, Tarcisio Mendes de Farias
 
                3. Affiliation: SIB Swiss Institute of Bioinformatics (瑞士生物信息研究所)
 
                4. Keywords: ChatGPT, Question Answering, Federated queries, SPARQL
 
                5. Urls: 
                Paper: arXiv:2304.10427v1  [cs.AI]  20 Apr 2023
                Github: None
 
                6. Summary: 
                - (1):本文主要研究人工智能聊天机器人在联邦知识图谱的数据探索中的应用。
 
                - (2):本文指出中心化的数据方法会面临一些问题，如扩展困难、维护复杂、数据冗余等。作者通过生物信息学领域的实例展示联邦知识图谱上的数据探索方法。此外，本文提到，相较于传统的联邦查询方法，人工智能聊天机器人可以更好地提供交互体验和解释性。
 
                - (3):本文的研究方法主要是基于建立聊天机器人的模型，利用现有的大型语言模型和对话人工智能技术来提高联邦知识图谱中数据的访问效率。
  
                - (4):研究方法的实验主要通过样例验证。我们可以看到，人工智能聊天机器人在描述生物信息学领域的数据上的表现良好。
 
                - (5):本文旨在通过人工智能聊天机器人，提供更好更高效的生物信息知识服务。




 ## Paper:7




1. Title: A data augmentation perspective on diffusion models and retrieval (基于扩充数据角度的扩散模型和检索研究)
 
                2. Authors: Max F. Burg, Florian Wenzel, Dominik Zietlow, Max Horn, Osama Makansi, Francesco Locatello, and Chris Russell


                3. Affiliation: Max F. Burg is affiliated with the International Max Planck Research School for Intelligent Systems, University of T¨ubingen, University of Göttingen, Germany


                4. Keywords: Diffusion models, data augmentation, generative models, computer vision


                5. Urls: Paper url: https://arxiv.org/abs/2304.10253


                6. Summary:

                - (1): 本文的研究背景是在数据增强中使用生成模型。 
 
                - (2): 本文对比了现有的方法，探讨了扩散模型在数据增强方面的适用性，并介绍了通过最近邻检索法和微调的方式得到强大扩充数据集的方法。 
 
                - (3): 本文使用了扩散模型和最近邻检索来进行数据增强，并进行了数量级为百万级别的扩充数据集的示例。 
 
                - (4): 本文的方法在视觉分类中取得了较好效果，表明其具有很强的可行性。 

                - (5): 本文对比了基于生成模型的数据增强方法和最近邻检索法，提出了更有效的数据增强方法，为改善视觉分类等问题提供了新的思路。




 ## Paper:8




1. Title: ChatGPT作为治疗助手的适用性研究 (Suitability Study of ChatGPT as a Therapist Assistant)

2. Authors: Mahshid Eshghie, Mojtaba Eshghie

3. Affiliation: Mahshid Eshghie - 独立研究人员，伊朗吉兰；Mojtaba Eshghie - 瑞典皇家理工学院

4. Keywords: Psychology, ChatGPT, AI Therapy Assistant

5. URLs: arXiv:2304.09873v1 , Github: None

6. Summary: 

- (1): 该论文提出了使用ChatGPT作为辅助心理治疗的方法，主要是在治疗会话之间为患者提供信息搜集、陪伴和总结整理等功能，以支持治疗过程。

- (2): 论文比较了使用聊天机器人进行心理健康支持的过去方法和仍然存在的问题，然后介绍了ChatGPT该如何提供更好的人性化响应和情感支持。该方法的动机和合理性得到了充分论证。

- (3): 论文针对ChatGPT作为治疗助手这一特定任务进行设计，针对情感支持和文本处理等方面的优势，提出了相应的优化方法，包括数据预处理和多语言模型调整等。

- (4): 该论文通过针对情感支持、信息搜集和整理等任务的实验，评估了ChatGPT作为治疗助手的性能，结果表明 ChatGPT 能够参与积极的对话、倾听患者、提供认证和潜在的应对策略等，有助于治疗师从多个对话中发掘新的见解。同时，该论文提出了使用ChatGPT作为治疗助手面临的技术和人文挑战，值得深入研究。

- (5): 该论文的动机是探究现代技术（如聊天机器人）在为精神健康患者提供治疗辅助时的潜力和实际应用效果，并探索 ChatGPT 作为治疗助手的可行性和优良性能。




 ## Paper:9




1. Title: Can ChatGPT Reproduce Human-Generated Labels? A Study of Social Computing Tasks

2. Authors: Yiming Zhu, Peixian Zhang, Ehsan-Ul Haq, Pan Hui, Gareth Tyson

3. Affiliation: 香港科技大学 （广州）

4. Keywords: ChatGPT, Human Intelligence, Crowdsourcing, Social Computing Annotations

5. Urls: https://arxiv.org/abs/2304.10145, Github: None

6. Summary:

- (1): 本文研究背景在于，ChatGPT 的发布揭示了大型语言模型（LLMs）可以代替人类智能的可能性。作者希望探究 ChatGPT 能否在社交计算任务中复制人类生成的标签注释，以此来降低社交计算研究的成本和复杂度。

- (2): 过去的方法主要使用众包来对文本进行注释，但仍存在成本较高的问题。本文提出的方法使用 ChatGPT 来进行文本标签注释，希望能够提高效率，并降低成本。方法的动机很充分。

- (3): 本文使用 ChatGPT 对五个代表性的数据集进行了标注任务，其中包括两个立场检测、情感分析、仇恨言论检测和机器人检测。作者将 ChatGPT 标签的效果与人为标注结果进行比较，从而探讨 ChatGPT 是否有能力复制人类生成的标签注释。

- (4): 在实验中，ChatGPT 的准确率平均达到 0.609。情感分析数据集取得了最佳表现，ChatGPT 正确标注了 64.9% 的推文。但对于所有五个数据集，ChatGPT 的表现存在着明显的差异。作者认为 ChatGPT 初步具备处理文本注释任务的潜力，但仍需进一步探究优化方法。

- (5): 本文的研究动机在于探讨 ChatGPT 是否有能力替代人类进行文本注释任务，以此来提高计算机的效率，降低成本。同时，本文可为 ChatGPT 在人类注释任务上的应用提供参考和实验基础。




 ## Paper:10




1. Title: ChatGPT面向老年人的对话伴侣设计

2. Authors: Abeer M. Alessa, et al.

3. Affiliation: Abeer M. Alessa - Kuwait University, Kuwait

4. Keywords: elderly, conversational agents, chatbots, loneliness, social isolation, natural language processing

5. Urls: None, Github: None

6. Summary: 

- (1): 这篇论文主要研究老年人的孤独和社交隔离问题，并提出使用ChatGPT作为语言模型开发对话伴侣来缓解这些问题。

- (2): 既往的解决方法主要是社交支持和人工智能陪护。这些方法虽然可以缓解老年人的孤独感和社交隔离问题，但它们也存在一些问题，如需要提前计划和人工设置等。使用ChatGPT作为语言模型来代替过去的方法可以有效地解决这些问题。

- (3): 本文的研究方法是使用ChatGPT作为语言模型，利用人类的反馈对其进行对话微调，来开发针对老年人的对话伴侣系统。

- (4): 在对话任务上，ChatGPT在生成正确回答的情况下表现良好，并可以根据上下文生成符合老年人偏好的回答。这个性能可以支持他们的研究目标。

- (5): 本研究的动机是为了解决老年人的孤独和社交隔离问题，并提供一种有效的社交支持系统。使用ChatGPT作为语言模型开发对话伴侣可以提供24/7的陪伴，并能够解决过去方法的问题，从而帮助老年人更好地与世界交流。




 ## Paper:11




1. Title: USING TEXT-TO-IMAGE GENERATION FOR ARCHITECTURAL DESIGN IDEATION
（使用文本到图像生成技术进行建筑设计构思）

2. Authors: Ville Paananen, Jonas Oppenlaender, Aku Visuri

3. Affiliation: Center for Ubiquitous Computing, University of Oulu (奥卢大学，普适计算中心)

4. Keywords: architecture, text-to-image generation, generative AI, design creativity

5. Urls: arXiv:2304.10182v1, Github: None

6. Summary: 
- (1): 本文研究建筑领域创造性的表示方法并探讨文本到图像生成技术（TTI）对建筑设计构思初期的潜在支持能力。
- (2): 传统手段有局限性，如何利用TTI技术创造性地进行建筑设计构思是需要研究的问题。作者的研究方法充分考虑了TTI技术的限制，并提供了相关规划和建议，因此是有启发性的。
- (3): 作者采用实验室研究法，邀请17名建筑学生使用三种流行的TTI生成器：Midjourney，Stable Diffusion和DALL-E，通过标准问卷和团体访谈收集数据，探讨TTI技术在建筑设计构思中的潜在应用和使用的问题。
- (4): 实验结果表明，TTI生成技术的应用可以有效地支持建筑设计构思的创新，能够繁荣大胆想象和发掘创新创意，并丰富建筑设计过程。作者对使用TTI技术的设计方法和挑战进行了深入讨论，并提供了TTI技术在建筑设计教育中的相关建议
- (5): 本文的主要动机是使建筑师和设计师能够更好地利用TTI技术，促进建筑创新和概念的有效传达。




 ## Paper:12




1. Title: Why Does ChatGPT Fall Short in Answering Questions Faithfully? (为什么ChatGPT在回答问题时没有忠实？)

2. Authors: Shen Zheng, Jie Huang, Kevin Chen-Chuan Chang

3. Affiliation: 伊利诺伊大学香槟分校 (University of Illinois at Urbana-Champaign)

4. Keywords: ChatGPT, question answering, NLP, knowledge reasoning

5. Url: arXiv:2304.10513v1  [cs.CL]  20 Apr 2023, Github: None

6. Summary:
- (1): 该论文研究了ChatGPT在回答问题时没有忠实的原因。
- (2): 之前的方法存在一些问题如缺少知识、推理能力不足、理解上下文和问题都难等，本文受此启发，提出了将ChatGPT的失败案例细分成四个主要错误类型，并进一步调查了导致这些错误的根本原因。最终确定了知识记忆、知识联想和知识推理三项关键能力对于忠实回答问题尤为重要的，提出了外部知识的加强、知识相连提示和推理指导等方法来提高ChatGPT的忠实度。
- (3): 通过分析ChatGPT在复杂开放域问题回答中的失误案例，确定了知识记忆、知识联想和知识推理三项关键能力对于忠实回答问题尤为重要的。并通过一系列实验，在这三个能力上进行了深入探索和提高，从而提高整体表现和忠实度。
- (4): 该论文针对复杂开放域的问题回答任务进行了研究。通过提出的方法，虽然还需要更深入的探讨，但实验结果表明，通过增加模型外部知识、关联提示和推理指导，能够提高模型回答问题的整体忠实度。
- (5): 该论文是对ChatGPT在回答问题方面局限性的调查和分析，目的是提高模型的忠实度和整体表现。




 ## Paper:13




1. Title: A class of mesh-free algorithms for some problems (某些问题的一类无网格算法)

2. Authors: Philippe G. LeFloch and Jean-Marc Mercier

3. Affiliation: Philippe G. LeFloch的机构为法国Sorbonne Universit´e和Centre National de la Recherche Scientifique的Laboratoire Jacques-Louis Lions（法国巴黎），Jean-Marc Mercier的机构为法国MPG-Partners（法国巴黎）

4. Keywords: Mesh-free algorithms, reproducing kernels, transport mappings, computational finance, machine learning

5. Urls: paper link: https://arxiv.org/abs/2304.10521v1, Github code: None

6. Summary: 

- (1):本文介绍了解决连续、离散或统计模型问题的一种数值方法——基于转运的无网格方法，该方法可以使我们在同一统一的框架下处理给定问题，同时带领我们进入新的广泛的数值算法类。这对于数学金融和机器学习中存在的大量自由度的问题特别相关。作者在文章中针对这种问题展开了讨论。

- (2):在文献综述部分，作者指出现有的数值方法虽然在某些场景下适用，但是一些特殊问题并不能很好地解决，比如在金融和机器学习中，数据维度很高而且非常不均匀。作者认为使用无网格算法的方法可以很好地解决这些问题。文章中描述的基于核函数和传输映射的离散化技术，有很多的优点，例如在数据维度变化较大时不会导致误差太大。本文的方法是有充分理论背景的，对于各种类型的微分和离散算子的核函数离散化都可以得出具体的描述算法。

- (3):针对性地针对Fokker-Planck-Kolmogorov系统和支持向量机等一些具体问题，给出了所述算子的核函数离散化公式和相关的程序实现，在此过程中作者为这些算法设计了相应的误差估计模型，并提供数学证明。

- (4):本文中的方法应用在不同的问题中，性能都很优异，比如解决一些金融衍生品定价问题。作者还给出了相应的误差分析模型，以方便研究员们在实际问题中使用。总体而言，文章的方法针对问题场景具备创新性和高可行性，具有广泛的适用性。

- (5):本文的主要研究动机是针对特定的数学金融和机器学习问题，设计一种容易实现控制和性能优异的算法，这类问题一般存在很多自由度和高维空间，需要使用相当复杂的算法思路来解决。




 ## Paper:14




1. Title: MasakhaneNEWS: NEWS TOPIC CLASSIFICATION FOR AFRICAN LANGUAGES

                2. Authors: David Ifeoluwa Adelani, Marek Masiak, Israel Abebe Azime, Jesujoba Oluwadara Alabi, Atnafu Lambebo Tonja, Christine Mwase, Odunayo Ogundepo, Bonaventure F. P. Dossou, Akintunde Oladipo, Doreen Nixdorf, Chris Chinenye Emezue, Sana Sabah al-azzawi, Blessing K. Sibanda, Davis David, Lolwethu Ndolela, Jonathan Mukiibi, Tunde Oluwaseyi Ajayi, Tatiana Moteu Ngoli, Brian Odhiambo, Abraham Toluwase Owodunni, Nnaemeka C. Obiefuna, Shamsuddeen Hassan Muhammad, Saheed Salahudeen Abdullahi, Mesay Gemeda Yigezu, Tajuddeen Gwadabe, Idris Abdulmumin, Mahlet Taye Bame, Oluwabusayo Olufunke Awoyomi, Iyanuoluwa Shode, Tolulope Anu Adelani, Habiba Abdulganiy Kailani, Abdul-Hakeem Omotayo, Adetola Adeeko, Afolabi Abeeb, Anuoluwapo Aremu, Olanrewaju Samuel, Clemencia Siro, Wangari Kimotho, Onyekachi Raphael Ogbu, Chinedu E. Mbonu, Chiamaka I. Chukwuneke, Samuel Fanijo, Jessica Ojo, Oyinkansola F. Awosan, Tadesse Kebede Guge, Sakayo Toadoum Sari, Pamela Nyatsine, Freedmore Sidume, Oreen Yousuf, Mardiyyah Oduwole, Ussen Kimanuka, Kanda Patrick Tshinu, Thina Diko, Siyanda Nxakama, Abdulmejid Tuni Johar, Sinodos Gebre, Muhidin Mohamed, Shaﬁe Abdi Mohamed, Fuad Mire Hassan, Moges Ahmed Mehamed, Evrard Ngabire, and Pontus Stenetorp.

                3. Affiliation: David Ifeoluwa Adelani: University College London. 

                4. Keywords: African languages, NLP, MasakhaneNEWS, news topic classification, language models. 

                5. Urls: Paper: arXiv:2304.09972v1 [cs.CL] 19 Apr 2023, Github: None. 

                6. Summary: 

                - (1):This article addresses the lack of datasets covering various NLP tasks for African languages, leading to their under-representation in NLP research. 

                - (2):Past methods have focused on language-specific datasets or limited tasks; hence coverage of multiple geographic and typologically-diverse African languages is not standardized. This leads to a lack of benchmarks for language classification on the same languages. The approach presented in this paper creates MasakhaneNEWS, a benchmark dataset that covers 16 languages spoken in Africa. 

                - (3):The paper evaluates the performance of several machine learning models and fine-tuned language models by exploring alternatives to full fine-tuning, such as cross-lingual parameter-efficient fine-tuning, pattern exploiting training, prompting language models, prompt-free sentence transformer fine-tuning, etc. 

                - (4):The approach highlights the potential of prompting ChatGPT for news topic classification in low-resource African languages, achieving an average performance of 70 F1 points without leveraging additional supervision like MAD-X in a zero-shot setting. In a few-shot setting, the MASAKHANEWS dataset increases the F1 score of baseline models considerably. 

                - (5):The motivation of this article is to increase research on African languages and reduce their under-representation in NLP research by providing benchmark datasets and exploring alternative methods for classification.




 ## Paper:15




1. Title: Farm3D: Learning Articulated 3D Animals by Distilling 2D Diffusion (使用2D扩散法精炼学习关节化的3D动物)

2. Authors: Tomas Jakab, Ruining Li, Shangzhe Wu, Christian Rupprecht, Andrea Vedaldi

3. Affiliation: 英国牛津大学视觉几何研究组 (Visual Geometry Group, University of Oxford)

4. Keywords: deeplearning, 3D reconstruction, virtual supervision, articulated objects, computer graphics   

5. Urls: 
Paper: https://arxiv.org/abs/2304.10535
Github: None

6. Summary:

- (1): 本文提出了一种学习关节化的3D动物的新方法，其利用预先训练的2D扩散法图像生成器进行虚拟监督来学习类别特定的3D重建器，用于单张图像重建和合成。

- (2): 过去的方法需要大量数据，同时存在着一些限制如运动的限制、可视角度的限制等等，而本文提出的方法使用的是虚拟监督，可以大大减少数据成本，且能处理关节化的物体，这一方法有效地利用了2D扩散法作为监督，同时确保了高质量的3D合成结果。

- (3): 本文提出了一种新框架，利用类似Stable Diffusion这样的图像生成器模拟随机视角和光照下的虚拟训练数据来学习3D重建器，其数据生成流程和结果评估方法结合，增强了重建器的泛化能力和合成结果的精度。

- (4): 本文所提出的方法在丰富的实验测试集上取得了强大的性能表现，能够重建各种类型的动物同时具有极高的效率，还能支持灵活的3D形状控制和动画设计，使其具有实际应用价值。

- (5): 本文的主要动机是探索一个可用于高效生成关节化的3D物体的方法，并能够达到高质量的3D合成效果。




 ## Paper:16




1. Title: Collaborative Diffusion: Multi-modal Generative AI with Uni-modal Trained Models

2. Authors: Ziqi Huang, Antonio Torralba, Alexei A. Efros

3. Affiliation: Ziqi Huang, MIT

4. Keywords: generative model, diffusion models, multi-modal control

5. Urls: Paper: https://arxiv.org/abs/2107.06902, Github: https://github.com/ziqihuangg/Collaborative-Diffusion

6. Summary:

- (1):本文研究了一类生成模型——扩散模型，在单模态控制下的共同训练下，利用动态的扩散网络实现多模态图像的生成和编辑。该模型可实现对多个模态的联合控制，提供更多维度的图像生成和编辑方法。

- (2):扩散模型是一种流行的生成模型，但以往的研究主要侧重于单一模态控制，这限制了其应用场景和创造力。本文提出了一种动态扩散网络和协作扩散策略，可在多个条件下对多个扩散模型进行共同训练，并探索了对多个模态的联合控制，以实现更多维度的图形生成和编辑。

- (3):本研究通过动态扩散网络预测每个单模态扩散模型的比重系数，协同实现对多模态图像的生成与编辑操作。该模型不需要重新训练，不会对现有模型造成影响，控制性强，效果好。

- (4):本文通过定性和定量实验展示了该模型在多模态图像生成和编辑任务中的优越性能。测试结果表明该模型可以实现高质量图像生成和较高的条件一致性。

- (5):本研究的动机在于提出一种新型的生成模型，实现对多模态要素的联合控制和图像生成和编辑，创造更广泛、更具创造性的应用前景。




 ## Paper:17









 ## Paper:18




1. Title: Anything-3D: Towards Single-view Anything Reconstruction in the Wild (一切-3D：野外单视角物体重建)

2. Authors: Qiuhong Shen, Xingyi Yang, Xinchao Wang

3. Affiliation: 国立新加坡大学 (National University of Singapore)

4. Keywords: 3D reconstruction, single-view, segmentation, neural radiance field

5. Urls: Paper: arXiv:2304.10261v1 [cs.CV] 19 Apr 2023, Github: https://github.com/Anything-of-anything/Anything-3D

6. Summary: 

- (1): 该论文研究单视角图像在野外环境下的物体重建。

- (2): 目前已有的单视角物体重建算法存在许多限制和问题。本文提出了一种新的系统 Anything-3D，采用 BLIP 模型生成物体的文本描述，利用 Segment-Anything 模型对感兴趣的物体进行有效提取，并利用文本到图像扩散模型将物体提升到神经辐射场。该方法能够在单视角下重建准确而详细的 3D 模型。

- (3): 本文的研究方法是通过将多个视觉语言模型和分割模型相结合，从单张 RGB 图像中提取 3D 物体的几何和纹理信息，实现对野外物体的重建。

- (4): 该方法在多组数据集上进行了广泛的实验和评估，展示了其在不同物体上的准确性和鲁棒性。实验结果表明，Anything-3D 方法能够重建出可靠的 3D 模型，并在单视角下产生了优异的性能表现，旨在提高现有算法的适应性和鲁棒性。

- (5): 研究单视角重建是计算机视觉领域的重要问题，能够为机器人、自动驾驶等领域提供帮助。本文提出的方法 Anything-3D 有效地解决了野外物体重建的问题，具有广泛的应用前景。




 ## Paper:19




1. Title: Physics task development of prospective physics teachers using ChatGPT (ChatGPT使用情景下的未来物理教师物理任务开发)

2. Authors: Stefan Kuchemann, Steffen Steinert, Natalia Revenga, Matthias Schweinberger, Yavuz Dinc, Karina E. Avila, and Jochen Kuhn

3. Affiliation: Chair of Physics Education Research, Faculty of Physics, Ludwig-Maximilians-University Munich, Germany (慕尼黑大学物理教育研究主席，物理系)

4. Keywords: Physics education, large language models, ChatGPT 3.5, task development, prospective teachers

5. Url: Paper: arXiv:2304.10014v1  [physics.ed-ph] Github:None

6. Summary:

- (1): 本研究针对未来物理教师使用ChatGPT 3.5开发物理任务过程进行探索，旨在提供大语言模型在教育中的机遇和风险的研究。 

- (2): 目前，教育领域对大型语言模型的使用仍存在争议。学术上的研究仍然有限而且重复出现。本文比较了使用ChatGPT和传统的教科书开发物理任务的质量，发现学生的物理任务\u201c准确性\u201d有相同的表现，但传统书本的物理任务有更高的\u201c复杂性\u201d，在信息量方面得分更高。本研究发现ChatGPT使用过程中易于掌握物理任务难度，但很难具体表达出任务的细节，即需要解决一定的任务特定性问题。 

- (3): 在本文中，26名未来的物理教师学生被随机分为两组。 第一组使用ChatGPT 3.5在运动学领域为10年级学生开发基于文本的物理任务，而第二组使用传统的教科书为相同的目标群体创造任务。通过比较可以得出两组任务的质量，并初步探究了ChatGPT在物理任务开发上的应用。 

- (4): 两组任务有相同的\u201c正确性\u201d得分，但传统书本的物理任务有更高的\u201c复杂性\u201d以及更高的\u201c可懂性\u201d得分，而使用ChatGPT工具的学生在操作系统易用性方面得到了很好的评价，但任务语言质量方面的问题还需要进一步的研究。 

- (5): 本研究的意义在于研究大语言模型在物理任务开发中的可能应用，同时探讨了大语言模型在教育上的机会和风险。




 ## Paper:20




1. Title: CKBP v2: An Expert-Annotated Evaluation Set for Populating Commonsense Knowledge Bases.
 
                2. Authors: Zhiqing Sun, Zhi-Hong Deng, Jian-Yun Nie, and Jian Tang.

                3. Affiliation: None

                 
                4. Keywords: Populating Commonsense Knowledge Bases (CSKB), expert-annotated, evaluation set, CKBP v2.

   
                5. Urls: 
                Paper: https://aaai.org/ojs/index.php/AAAI/article/view/4343/4221
                Github: None 

      
                6. Summary: 


                - (1): 本文的研究背景是Populating Commonsense Knowledge Bases (CSKB)，旨在填充外部来源的包含无法预料的事件和实体的知识。

                - (2): 过去的方法包括传统知识库（如Wordnet和Freebases）和通用语言模型，CSKB人口普查任务的标准评估基准缺乏高质量的专家注释。本文提出了CKBP v2，一个高质量的CSKB人口普查基准，通过使用专家而不是众包注释，并添加多样化的对抗样本来使评估集更具代表性，以解决人口普查任务的标准评估缺陷。

                - (3): 研究方法是根据CKBP v2提出了基于大型语言模型（LLM）的CSKB人口普查方法，包括使用三元组预测模型和基于上下文的方法。为了支持这些方法，提出了用于评估和比较这些方法的标准脚本和工具。

                - (4): 该方法在进行了广泛实验之后证明依然有挑战性，即便对于大型通用语言模型（LLM）可以如ChatGPT。1.1等，最终人口普查表现还不能满足预期性。 

                - (5):本文的动机是填充包含无法预料的事件和实体的知识库，因为现有的CSKB评估标准针对人造语言模型进行建模，不能很好地涵盖外部知识源的多样性。



