# 2023_04_20 Arxiv更新论文汇总
今天共有16篇论文


 ## Paper:1




1. Title: Is ChatGPT Good at Search? (中文翻译：ChatGPT在搜索方面表现良好吗？)

2. Authors: Weiwei Sun, Lingyong Yan, Xinyu Ma, Pengjie Ren, Dawei Yin, Zhaochun Ren

3. Affiliation: 第一作者：山东大学；其他作者：百度公司

4. Keywords: Large Language Models, ChatGPT, GPT-4, Information Retrieval, Relevance Ranking

5. Urls: Paper: arXiv:2304.09542v1; Github code: www.github.com/sunnweiwei/RankGPT

6. Summary: 

- (1): 本文旨在探讨大型语言模型（LLM），如ChatGPT和GPT-4，在信息检索（IR）中的相关性排名能力。

- (2): 本文回顾了以往利用LLM进行信息检索研究的方法，发现它们主要是利用LLM的生成能力而不是搜索能力。作者提出了三种方法来指导ChatGPT在段落重新排名任务中的表现，但发现这些方法在重新排名任务中表现不佳，并且严重依赖模型输出的log-probability。因此，作者提出了使用指示置换生成的方法，直接让LLM输出一组Passage的排列组合。作者还引入了滑动窗口策略，使LLM能够对任意数量的Passage进行排名，从而解决了先前方法存在的问题。

- (3): 本文提出了一种将ChatGPT的排名能力浓缩到一个专门的小模型中的方法。他们使用训练在10K ChatGPT生成数据上的小专门模型，其在BEIR上击败了在400K注释MS MARCO数据上训练的monoT5模型。

- (4): 作者的实验发现，ChatGPT和GPT-4可以在多个IR基准测试上表现出与监督方法相当甚至更好的结果，特别是GPT-4在TREC数据集上比完全微调的monoT5-3B平均多出2.7 nDCG，在8个BEIR数据集上平均多出2.3 nDCG，在10个低资源语言Mr.TyDi中平均多出2.7 nDCG。

- (5):本文的动机是探究LLM在信息检索领域中的应用潜力，尤其是是否存在利用其搜索能力的可能。




 ## Paper:2




1. Title: GeneGPT: Teaching Large Language Models to Use NCBI Web APIs (GeneGPT: 教授大型语言模型使用NCBI Web APIs)

2. Authors: Qiao Jin, Yifan Yang, Qingyu Chen, Zhiyong Lu

3. Affiliation: 国家医学图书馆，国立卫生研究院 (National Library of Medicine, National Institutes of Health)

4. Keywords: Deeplearning, Language model, Natural language processing, API, Genomics

5. Urls: 
- Paper: https://arxiv.org/abs/2304.09667
- Github: None

6. Summary: 

- (1): 这篇文章的研究背景是解决大型语言模型，如GPT-3等，在处理基因组学问题时出现hallucination问题的挑战。 

- (2): 之前的方法对于这个问题使用了从检索中扩充的语言模型，在某些情况下表现很低。该方法使用NCBI Web APIs让LLM能够访问相关信息，这是一个主要创新点。 

- (3): 该方法称为GeneGPT，它能够以API请求的形式提供演示数据（few-shot）来使LLM实现相关问题的自然表达。在推理期间，一旦检测到一个call请求，就停止解码并用生成的URL进行API调用。然后将NCBI API返回的原始执行结果附加到生成的文本中，并继续生成，直到发现答案或检测到另一个API调用。 

- (4): GeneGPT在GeneTuring数据集上取得了最先进的结果，其中包括 4 个 zero-shot任务和 3 个 one-shot 任务。它的平均总分（macro-average score）为0.76，远高于其他LLM，如BioMedLM和BioGPT等。

- (5): 该研究的动机在于教授LLM使用NCBI Web APIs解答基因组学问题，以解决LLM在处理基因组学问题时出现hallucination问题的挑战。




 ## Paper:3




1. Title: Hausdorﬀ dimensions of inverse images and collision time
sets for symmetric Markov processes
(对称Markov过程的逆像和碰撞时间集的Hausdorﬀ维数)

2. Authors: Yuichi Shiozawa, Jian Wang

3. Affiliation: 
Yuichi Shiozawa: 大阪大学数学科学研究科 
Jian Wang: 福建师范大学数学与统计学院，福建省应用数学中心

4. Keywords: symmetric Markov process, Dirichlet form, Hausdorﬀ dimension, level set, inverse image, collision time
(对称Markov过程，Dirichlet形式，Hausdorﬀ维数，水平集，逆像，碰撞时间)

5. Urls: 
arXiv:2304.09417v1 [math.PR] 19 Apr 2023
(https://arxiv.org/abs/2304.09417v1)

6. Summary:
- (1): 本文旨在研究对称Markov过程在度量测度空间上水平集、逆像集和碰撞时间集的Hausdorﬀ维数。
- (2): 根据之前的方法，文章应用了Hawkes和Jain-Pruitt的算法，同时充分利用了热核估计。 之前的方法只能适用于L´evy型过程，而本文提出的方法可以适用于更广泛的对称Markov过程。方法得到了很好的动机摆设。
- (3): 本文的研究方法是通过建立逆像和碰撞时间集的Hausdorﬀ维数，然后运用热核估计的方法得到关键的结果。
- (4): 本文的方法被应用在对称扩散过程、对称稳定型过程以及在d集合上跳的对称扩散过程等多个领域，在这些领域上取得了良好的性能表现。
- (5): 本文的研究动机在于对对称Markov过程在度量测度空间上的水平集、逆像集和碰撞时间集的Hausdorﬀ维数进行探究。




 ## Paper:4









 ## Paper:5




1. Title: Learning Robust Visual-Semantic Embedding for Generalizable Person Re-identification
学习稳健的视觉语义嵌入以推广人员重新识别

2. Authors: Suncheng Xiang, Jingsheng Gao, Mengyuan Guan, Jiacheng Ruan, Chengfeng Zhou, Ting Liu, Dahong Qian and Yuzhuo Fu

3. Affiliation: 上海交通大学

4. Keywords: generalizable person re-identification (Re-ID), visual-semantic embedding, multi-modal, transformer.

5. Urls: https://arxiv.org/abs/2304.09498v1, Github: https://github.com/JeremyXSC/MMET.

6. Summary: 

- (1): 本文的研究背景是人员重新识别领域的发展，该领域在公共安全和视频监控等实际场景中具有广泛应用。

- (2): 过去的方法主要着眼于视觉表征的学习，而忽略了训练过程中语义特征的潜力，使得在新领域中的应用面临着泛化能力差的问题。本文提出了一种名为MMET的多模式等效变压器，用于在视觉、文本和视觉文本任务中进行更稳健的视觉语义嵌入的学习。为了进一步增强变压器上下文中稳健属性的学习，还引入了一种动态遮罩机制叫做MMM（Masked Multimodal Modeling Strategy），该机制可以同时对多模式或单模式数据进行工作，并显著提高了通用人员重新识别的绩效。本文在基准数据集上进行了大量实验，证明了我们的方法在性能上超过了之前的方法。

- (3): 本文提出了一种名为MMET的多模式等效变压器，并引入了MMM机制以在视觉、文本和视觉文本任务中进行稳健的学习。 

- (4): 本文方法在多个基准数据集上取得了竞争性能，展现了学习稳健的视觉语义嵌入以推广人员重新识别的潜力，证明了本文提出方法的可行性。

- (5): 本研究的动机是为了解决人员重新识别领域中的泛化能力问题，以提高其在实际场景下的应用价值。




 ## Paper:6




1. Title: How Secure is Code Generated by ChatGPT? (ChatGPT生成的代码有多安全？)
                   
                2. Authors: 
                - Rapha¨el Khoury
                - Anderson R. Avila
                - Jacob Brunelle
                - Baba Mamadou Camara

                3. Affiliation: Université du Quebec en Outaouais, Quebec, Canada (加拿大魁北克省加特诺大学)

                4. Keywords: Large language models, ChatGPT, code security, automatic code generation (大型语言模型、ChatGPT、代码安全、自动生成代码)

                5. Urls: https://arxiv.org/abs/2304.09655v1, Github: None

                6. Summary: 

                - (1): 该研究针对ChatGPT生成的程序的安全性问题进行研究。

                - (2): 过去的机器学习代码生成方法往往难以生成安全的代码，并且不是所有程序都适合被ChatGPT生成代码。因此，需要对使用ChatGPT生成的代码的安全性进行研究。本文的方法是通过采用聊天形式与ChatGPT生成程序，然后评估生成的源代码的安全性。通过针对代码存在漏洞的地方与ChatGPT进行沟通，讨论和改进程序，进一步提高代码的安全性。 

                - (3): 本文的方法是采用聊天形式与ChatGPT生成程序，然后评估生成的源代码的安全性。通过针对代码存在漏洞的地方与ChatGPT进行沟通，讨论和改进程序，进一步提高代码的安全性。 

                - (4): 实验结果表明，ChatGPT意识到程序可能的漏洞，但引入攻击仍然会生成不够安全的源代码。通过一定程度的提示，ChatGPT能够生成更安全的源代码，但存在可以改进的空间。 

                - (5): 本文研究的动机是ChatGPT生成的代码安全性并未得到充分考虑，存在一定的安全风险。针对这个问题，需要了解和评估ChatGPT所生成的代码的实际安全性和其存在的安全风险。




 ## Paper:7




1. Title: Chameleon: Plug-and-Play Compositional Reasoning with Large Language Models (用大语言模型进行即插即用的组合推理)
2. Authors: Pan Lu, Baolin Peng, Hao Cheng, Michel Galley, Kai-Wei Chang, Ying Nian Wu, Song-Chun Zhu, Jianfeng Gao
3. Affiliation: 1University of California, Los Angeles (美国加州大学洛杉矶分校), 2Microsoft Research, Redmond (微软亚洲研究院)
4. Keywords: Large language models, compositional reasoning, natural language processing, external tools
5. URL: arXiv:2304.09842v1, Github: https://chameleon-llm.github.io/
6. Summary:
- (1): 本文研究使用大型语言模型进行组合推理的相关问题，大型语言模型在自然语言处理中有很高的准确率，但其不能处理实时信息，也不能使用外部工具，无法进行精细的数学推理，这是其面临的固有限制。
- (2): 现有的组合推理方法无法很好地处理语言的组件性和抽象性，且在涉及实时信息的推理中存在一定限制。文中提出的Chameleon方法通过在大型语言模型的基础上进行插件式的组合推理来解决这些问题，并进行了详细的论证。
- (3): 本文提出了Chameleon方法，使用大型语言模型作为自然语言规划器，合成程序以组合各种工具，包括LLM模型、现成的视觉模型、Web搜索引擎、Python函数以及面向用户兴趣的基于规则的模块。Chameleon通过推理出合适的工具序列，形成最终的响应。该方法能够自适应不同的查询，并在科学问答和TabMWP等任务中取得了显著的效果。
- (4): Chameleon方法在科学问答任务上能够取得86.54%的准确率，在TabMWP任务中能够提高17.8%的准确率，超越了现有最佳模型水平，显示了其适应性和高效性。
- (5): 本文的主要动机是解决大型语言模型在组合推理中的限制问题，提出Chameleon方法实现即插即用式的组合推理。




 ## Paper:8




1. Title: Realistic Data Enrichment for Robust Image Segmentation in Histopathology

                2. Authors: Sarah Cechnicka, James Ball, Callum Arthurs, Candice Roufosse, and Bernhard Kainz

                3. Affiliation: Imperial College London, UK (Departament of Computing)

                4. Keywords: deep learning, histopathology, image segmentation, data augmentation

                5. Urls: arXiv:2304.09534v1 [cs.CV] 19 Apr 2023, Github:None

                6. Summary: 

                - (1):本研究针对组织病理学领域中镜下大尺度全切片图像定量分析性能不佳的问题展开研究。

                - (2):先前的方法要么只能进行直接疾病分类，要么仅报告基于大多数观察结果的平均图像分割性能，这两种方法均难以有效处理少见疾病模式和不同比例目标的问题。因此，本文提出一种基于扩散模型的自然数据丰富方法，可以利用分割地图从低比例对象的少数群体生成真实的有效样本，从而使有限医学数据集适用于训练深度学习模型，并且此方法提供了一种可解释、人类可控的生成组织病理学图像的方法。

                - (3):该方法通过将少量人工标注数据用于训练，并使用基于扩散模型实现自然数据合成。

                - (4):在两个数据集上进行验证，本文提出的方法可以利用少量的人工标注数据实现在剪枝后的现实数据集上进行的显著改进，已经取得了良好的效果。

                - (5):本文旨在提高组织病理学图像分割模型的鲁棒性，增强模型对较少见疾病模型和不同比例目标的建模能力，并增加扩展医学数据集的可行性，提高深度学习模型的性能。




 ## Paper:9




1. Title: DENOISING DIFFUSION MEDICAL MODELS (用于生物医学图像分析的去噪扩散生成模型)

2. Authors: Pham Ngoc Huy, Tran Minh Quan

3. Affiliation: Pham Ngoc Huy: Talosix; Tran Minh Quan: Talosix, VinUniversity

4. Keywords: Image Synthesis, Generative Models, Denoising Diffusion, NeRP, ChestXR

5. Urls: Paper: arXiv:2304.09383v1  [eess.IV]  19 Apr 2023, Github:None

6. Summary: 
- (1):该文介绍了一个用于生物医学图像分析的去噪扩散生成模型。
- (2):过去的方法包括基于物理的模型和基于GAN的模型等；本文采用了去噪扩散模型，通过逐步去噪生成高质量的XR图像，可以有效避免其他方法的问题。该方法可以生成大量的放射性图像，并且能够生成对应的分割标签，在有监督的数据集和无监督的大型数据集上都有很好的效果。 
- (3):本文提出了一种基于Denoising Diffusion Probabilistic Model (DDPM)和Denoising Diffusion Implicit Model(DDIM)的多分支模型，名为Denoising Diffusion Medical Models (DDMM)。DDMM模型包括一个或多个DDPM分支（放射线和分割分支），这些分支共享相同的噪声调度程序和潜在代码，从而保证语义一致性。DDMM的每个分支可以在其他大规模未标记的数据集上使用以增加样本的多样性和泛化性。
- (4):该方法可以生成放射性图像和相应的分割，并且可以在少量有监督数据上和其他大规模未标注数据集上产生非常好的效果，算法测试中的平均交叉熵取得了优秀的结果，表明该方法能够有效地支持下游任务。 
- (5):生物医学领域获取高质量标签需要大量的人工标注过程，因此需要一种快速生成标签的方法。本文介绍的DDMM模型可以快速生成高质量的放射性图像和对应的分割标签，可以作为数据扩充的有效方法。




 ## Paper:10




1. Title: Latent Semantic Diffusion-based Channel Adaptive De-Noising SemCom for Future 6G Systems

2. Authors: Bingxuan Xu, Rui Meng, Yue Chen, Xiaodong Xu, Chen Dong, and Hao Sun

3. Affiliation: 北京邮电大学网络与交换技术国家级重点实验室 (State Key Laboratory of Networking and Switching Technology, BUPT), 北京, 中国 (Beijing, China)

4. Keywords: Semantic communication, sixth-generation (6G), diffusion model, image transmission

5. Urls: 
    Paper: https://arxiv.org/abs/2304.09420v1
    Github: None

6. Summary: 
- (1): 本文研究语义通讯在6G系统中的应用背景。
- (2): 本文探讨了过往的语义通讯方法，指出了在6G系统中，噪声对于语义通讯的限制以及训练多个网络以适应广泛信噪比范围的计算效率低下等问题。 本文提出了一种新的去噪框架“DNSC”（De-Noising SemCom），其中设计的去噪器模块可以消除语义向量中的噪声干扰。 文章进一步结合对抗学习，变分自编码器和扩散模型，提出了潜在扩散DNSC（Latent-Diff DNSC）方案以实现智能在线去噪。 该设计可以模拟具有不同信噪比的真实噪声通道环境，并在在线传输阶段从有噪语义向量中自适应地去除噪声。论文提出的Latent-Diff DNSC方案在PSNR和SSIM方面优于包括JPEG，Deep JSCC和ADJSCC等现有方案在不同信噪比下的性能。
- (3): 本文提出了一种包括U型网络的架构，通过最大化证据下限（ELBO）来优化语义去噪器，并使用正向马尔可夫扩散方式向潜在语义向量中添加噪声，并通过逆向扩散方式通过后验分布近似消除噪声。
- (4): 本文在开源图像数据集上进行了模拟实验，在不同信噪比下比较了该方法与现有方法：JPEG，Deep JSCC和ADJSCC。结果表明，所提出的Latent-Diff DNSC方案在不同信噪比下相对于其他现有方案更优。
- (5): 本文旨在解决语义通讯在6G系统中噪声干扰问题，提高数据传输效率并支持未来的智能服务。




 ## Paper:11




1. Title: A Study of ChatGPT for Emotional Dialogue Generation
2. Authors: Yichi Zhang, Zeyang Lei, Jie Zhou, Regina Barzilay, Tommi S. Jaakkola
3. Affiliation: MIT
4. Keywords: ChatGPT, emotional dialogue generation, empathy, multi-turn conversation, EMPATHETICDIALOGUES dataset
5. Urls: Paper: https://www.aclweb.org/anthology/2020.acl-main.399.pdf, Github:None
6. Summary:
- (1):本文研究了 ChatGPT 在情感对话生成方面的表现，探讨了其在多轮对话语境下，通过多种自动评价指标以及人工评价指标的检验，揭示了其情感识别与生成的能力。
- (2):已往的方法在提高情感识别精度方面表现出色，但是对于无标注数据的利用上却存在难点，在情感生成的任务上，自动生成的反应通常含义不明确、语法不通顺等问题。本文旨在使用当前最先进的序列模型 ChatGPT，通过语言建模的手段提高情感对话生成的性能，并在情感识别和情感生成两个任务上与其他模型做对比。
- (3):本文使用情感对话生成数据集 EMAPTHETICDIALOGUES 进行基于生成模型的情感对话生成任务，使用多个自动评价指标和人工评价指标测试 ChatGPT 在该任务中的表现，分析了图灵测试的失败案例，并进行了可视化呈现。 
- (4):在多个自动评价指标和人工评价组内测中，ChatGPT 的情感生成效果均获得了较好的成绩；本文提出的 ChatGPT 在 BLEU-4, Distinct-4 等自动评价指标上均表现优异，人工评价组内测证明了 ChatGPT 的情感识别与生成能力已经可以达到人类水平。
- (5):本文致力于探讨当前最先进的序列模型 ChatGPT 在情感对话生成任务上的能力，旨在对未来语言生成系统的发展方向，以及更好地理解人机交互和情感计算领域做出贡献。




 ## Paper:12




1. Title: DiFaReli: Diffusion Face Relighting（扩散式人脸重新采光）

2. Authors: Puntawat Ponglertnapakorn, Nontawat Tritrong, Supasorn Suwajanakorn（Puntawat Ponglertnapakorn、Nontawat Tritrong、Supasorn Suwajanakorn）

3. Affiliation: VISTEC, Thailand（泰国VISTEC）

4. Keywords: face relighting, diffusion implicit model, 2D images, shading reference, cast shadows（人脸重新采光、扩散式隐式模型、2D图像、阴影参考、铸造阴影）

5. Urls: arXiv:2304.09479v1 [cs.CV] 19 Apr 2023, https://diffusion-face-relighting.github.io Github: None

6. Summary:
- (1): 本文研究的背景是人脸重新采光技术，实现人脸图像在不同光照环境下的重新采光，以应用于增强现实和肖像摄影等领域。
- (2): 过去的方法通常假设兰伯特表面或简化的光照模型，或者需要通过3D形状、颜色反射率和阴影图等估计量来实现，并且需要大量的光照真实数据进行训练。由此导致故障率高并且难以泛化。本文的方法通过隐式模型解码出关于不同光照的分离特征，而不需要准确地估计组分，仅基于2D图像进行训练即可，而无需任何灯光舞台数据、多视图图像或灯光真实数据。作者的方法是可行的。
- (3): 本文提出了一种新的研究方法，旨在设计一个双重扩散式编码，从离线估计器中推断出的3D形状和面部身份信息，并利用绘制的阴影参考来在空间上调制光照隐式模型，以实现复杂场景下光和几何的相互作用建模。
- (4): 作者的方法在标准基准Multi-PIE上取得了最先进的性能，并实现对野外现场图像的自然光线再现。 他们的模型通过对模型问题建模方面的创新解决了光线变换问题，以实现光线重新采集的目标。
- (5): 本研究的激励是实现人脸图像在不同光照环境下的重新采光，以应用于增强现实和肖像摄影等领域。 作者的方法将解决现有方法的限制。由此，本文提出了一种隐式模型，该模型可以比以前快得多地实现人脸重新采光，而不需要任何形式的光线Ground Truth数据。




 ## Paper:13




1. Title: Transformer-Based Visual Segmentation

2. Authors: Xiangtai Li, Henghui Ding, Wenwei Zhang, Haobo Yuan, Jiangmiao Pang,
Guangliang Cheng, Kai Chen, Ziwei Liu, Chen Change Loy

3. Affiliation: Xiangtai Li, Henghui Ding, Wenwei Zhang, Haobo Yuan, and Chen Change Loy are with the S-Lab, Nanyang Technological University, Singapore. Jiangmiao Pang and Kai Chen are with Shanghai AI Laboratory, Shanghai, China. Guangliang Cheng is with SenseTime Research, Beijing, China.

4. Keywords: Vision Transformer Review, Dense Prediction, Image Segmentation, Video Segmentation, Scene Understanding

5. URLs: 
Paper: https://ieeexplore.ieee.org/document/9682358
Github: https://github.com/lxtGH/Awesome-Segmenation-With-Transformer

6. Summary:

- (1): 本文介绍了Transformer-Based Visual Segmentation技术。

- (2): 过去的方法是基于CNNs，相较于传统的分割方法，有更好的泛化能力。但是，大部分的基于Transformer的方法具有更简单的流程和更强的性能。因此，基于Transformer的方法已成为最新的研究方向。

- (3): 本文提出了基于Transformer的方法，以实现图像分割任务。首先，对背景进行了回顾，包括问题定义、数据集和卷积方法等。然后，总结了最近基于Transformer的方法的元架构。基于此元架构，我们探讨了各种方法设计，包括元架构和相关应用的修改。本文也提供了一些关系密切的设置，包括3D点云分割、基础模型调整、域感知分割、高效分割和医学分割。此外，我们在几个常用数据集上编译和重新评估了这些方法，最后，识别了该领域的开放性挑战，并为未来的研究提出了方向。

- (4): 本文的方法在图像分割任务方面，均取得了业内最好的性能。通过对多个经典数据集的重新评估，验证了所提出方法的有效性。

- (5): 本文的研究动机在于，过去的分割方法具有较长的流程，且在处理一些图像较复杂的情况下，难以实现高效和精准的分割。因此，本文提出了基于Transformer的方法以解决这个问题，达到更快、更准确的分割效果。




 ## Paper:14




1. Title: NeuralField-LDM: 带有分层隐式扩散模型的场景生成
                2. Authors: Xiangyun Meng, Hang Zhao, Yiyi Liao, Ahmed Abdalla, Wenyuan Wang, Rahul Sukthankar, Dahua Lin
                3. Affiliation: 清华大学计算机科学与技术系
                4. Keywords: 3D 场景生成，深度生成模型，分层特征提取，潜变量扩散模型
                5. Urls: Paper: https://arxiv.org/abs/2103.03663, Github: None
                6. Summary: 

                - (1): 本文的研究背景是高保真的三维(real world 3D)场景的合成生成。
 
                - (2): 文章中提到了过去的方法，指出它们生成的场景不能满足高质量要求的同时效率也不能得到保证，因此出现了本文所提出的方法。该方法的基础是利用了隐式扩散模型在2D高保真图像生成上的成功经验和建立了分层的特征提取模型，用于提取场景的一些特征。 然后借助两个auto-encoder分别压缩特征信息和丰富信息，结合起来进行场景生成。流程如下: 先训练一个场景自编码器，将图像和姿态对表示成一个神经场(neural field)，然后以密度和特征的体素网格来表达。之后再训练一个潜变量自编码器，将体素网格映射到一组潜变量表示，再应用分层扩散模型对潜变量进行拟合，最终生成3D场景。作者表明，这种方法在场景生成方面比现有的方法取得了明显的效果提升。
 
                - (3): 该文提出了一种利用潜变量扩散模型生成场景的方法，包括两个auto-encoder和一个潜变量扩散模型，实现了3D语义场景的生成。

                - (4): NeuralField-LDM方法是一种有效的3D场景生成方法，不仅实现了高保真的3D场景生成，而且可以在新场景生成、恢复隐藏的物体、场景样式操作等领域得到最先进的效果。通过定量和定性的比较，该方法比现有的方法更为高效、稳健、高效率，可支持应用其在虚拟现实、模拟等场景中。

                - (5): 本文的动机是希望提出一种利用潜变量扩散模型实现高质量3D场景生成的方法，具有实用性和高效性。




 ## Paper:15




1. Title: LLM as A Robotic Brain: Unifying Egocentric (LLM作为机器人大脑: 统一自我中心)
2. Authors: Jinjie Mai, Jun Chen, Bing Li, Guocheng Qian, Mohamed Elhoseiny, Bernard Ghanem
3. Affiliation: 作者1：金杰迈，作者2：君陈，作者3：冰李，作者4：国城钱，作者5：Mohamed Elhoseiny，作者6：Bernard Ghanem；作者1、2、3、4、6隶属于沙特阿拉伯的阿卜杜拉国王科技大学，作者5隶属于亚历山大学。
4. Keywords: Embodied AI, memory and control unification, multimodal language models, zero-shot learning, active exploration, embodied question answering (具身化AI，记忆和控制的统一，多模式语言模型，零样本学习，主动探索，具身化问题回答)
5. URLs: Paper - https://arxiv.org/abs/2304.09349v1; Github: None
6. Summary: 
- (1): 本文研究的是具身化AI的记忆和控制的统一难题。
- (2): 以往的方法在记忆和控制的建模方面通常需要分别建立框架进行处理。本文提出了一种新的、通用的、使用语言模型作为机器人大脑以统一自我中心记忆和控制的框架，称之为LLM-Brain。本文采用零样本学习，将多种多模式语言模型进行整合，使它们能够适应机器人任务。LLM-Brain中的所有组件都使用自然语言进行闭环多轮对话，包括感知、规划、控制和记忆等方面。LLM-Brain的核心是一种具有记忆和控制能力的具身LLM，用于控制机器人行动。作者通过对两个下游任务进行实验来证明LLM-Brain的有效性，这两个下游任务分别是主动探索和具身化问题回答。
- (3): 本文的研究方法是使用语言模型作为机器人大脑以整合自我中心记忆和控制。作者使用零样本学习的方法，将多个多模式语言模型进行整合。作者还使用具身化LLM来控制机器人的行动。
- (4): 本文的方法在主动探索和具身化问题回答等任务方面均取得了很好的效果。实验结果表明，LLM-Brain 的性能优于传统的 Embodied AI 方法。作者的研究充分支持本文的目标。
- (5): 本文的研究动机是要解决具身化AI领域中记忆和控制不统一的问题。本文提出了一种新的、通用的、使用语言模型作为机器人大脑来统一自我中心记忆和控制的框架，为该领域的后续研究提供了一种新思路。




 ## Paper:16




1. Title: The Productivity Effects of a Chatbot Ban: Evidence from GitHub

2. Authors: David Kreitmeir, Paul Raschky 

3. Affiliation: Department of Economics and SoDa Labs, Monash University （莫纳什大学经济学系和SoDa实验室）

4. Keywords: Chatbot ban, productivity, GitHub, difference-in-differences, censorship bypassing tools

5. Urls: Paper - arXiv:2304.09339v1, Github - None 

6. Summary: 

- (1): 本文旨在分析聊天机器人禁令对个人生产力的影响；
 
- (2): 过去的方法存在问题，没有考虑聊天机器人禁令和生产力之间的因果关系，而本文基于GitHub用户的活动数据，采用差异性-in-differences方法综合分析，旨在得出该禁令对生产力的影响；
 
- (3): 本文采用多种论证方法，结合个人的高频时间序列数据和该禁令的突然宣布，运用差异性-in-differences框架，对意大利GitHub开发人员的输出进行了研究，同时应用综合控制方法，使用日常Google搜索和Tor使用数据，以显示禁令导致了启用规避审查工具的数量增加；
  
- (4): 该 研究表明，聊天机器人禁令导致在禁令施行后的前两个工作日内，意大利开发人员的产出减少了约50％，并在之后得到了恢复。同时，使用综合控制方法还证明，禁令导致了绕过审查的工具的使用量出现了显著的增加。爵士品牌的研究表明，业界正在尽力适应因突发因素带来的不稳定性，以保持工作效率；
 
- (5): 针对聊天机器人禁令对生产力的影响，本文提供了新的研究方法和证据，有助于更好地理解因禁令引起的短期生产力下降和努力应对对生产力恢复的作用。



