# 2023_04_10 Arxiv更新论文汇总
今天没有论文更新！# 2023_04_10 Arxiv更新论文汇总
今天共有15篇论文


 ## Paper:1




1. Title: Beyond Privacy: Navigating the Opportunities and Challenges of Synthetic Data (超越隐私：导航合成数据的机遇和挑战)

2. Authors: Boris van Breugel, Mihaela van der Schaar

3. Affiliation: None

4. Keywords: synthetic data, generative models, fairness, data augmentation, simulation, machine learning, privacy

5. Urls: Paper: arXiv:2304.03722v1 [cs.LG] 7 Apr 2023, Github:None

6. Summary: 

- (1): 本文研究合成数据在机器学习中的应用，包括合成数据可能提供更好的隐私保护方案，以及如何通过合成数据生成更公平、更完整的数据集。同时，本文讨论了使用合成数据时所面临的挑战。

- (2): 过去的数据处理方法往往遭遇诸多问题，如数据难以获取、隐私泄露、数据不平衡和数据过于简单等。数据合成模型开始被用于解决这些问题，但数据合成方法仍面临着使用信任的核心问题。 

- (3): 本文提出一种基于深度生成模型的合成数据方法，它能为模型训练和测试提供更好的数据，同时保护数据的隐私性，从而扩展了合成数据的潜在应用。

- (4): 本文通过实验验证了合成数据的效果，达到甚至高于真实数据的结果。作者指出，由于合成数据可以解决现有真实数据的问题，所以其应用前景广阔。

- (5): 本研究的动机在于推进机器学习中数据处理的发展，使数据合成成为一种主流的替代方法，为数据科学创造更全面、准确、隐私保护和公平的数据。




 ## Paper:2




1. Title: CHATGPT-CRAWLER: FIND OUT IF CHATGPT REALLY KNOWS WHAT IT’S TALKING ABOUT.

2. Authors: Aman Rangapur, Haoran Wang.

3. Affiliation: 伊利诺伊理工学院 (Illinois Institute of Technology), 芝加哥，美国 (Chicago, USA).

4. Keywords: ChatGPT, NLI, BERT, Corpus, ConversationalQA.

5. URLs: https://arxiv.org/abs/2304.03325, Github: https://github.com/IIT-NLP-RESEARCH/ChatGPT-Crawler.

6. Summary:

- (1):本文的研究背景是自然语言处理领域中的大型语言模型，其中 ChatGPT 作为一种新型模型备受人们关注，被广泛应用于多个领域。

- (2):本文分析了 ChatGPT 根据不同的会话 QA 测试集生成的答案并进行评估，通过比较这些答案与正确答案的 BERT 相似度评分以及获得自然语言推理（NLI）标签来判断 ChatGPT 整体的表现，并且还针对模型出现错误的问题进行了讨论。本文的方法得到了充分的动机和提出。

- (3):本文的研究方法是分析 ChatGPT 在不同的 Conversational QA 数据集上的表现，使用 BERT 相似度评分和自然语言推理（NLI）标签进行评估，同时对 ChatGPT 错误答案的位置等做出分析。

- (4):本文的方法在 Conversational QA 数据集的测试中取得了良好的表现，并对 ChatGPT 的优势、劣势和适用领域提供了有价值的见解。

- (5):本文的动机在于探讨 ChatGPT 的实际表现和潜在用途，为该模型在语言处理领域的应用提供参考和指导。




 ## Paper:3




1. Title: ChatPipe: 构建数据准备程序的演练工具——通过优化人-ChatGPT交互

2. Authors: Sibei Chen, Hanbing Liu, Weiting Jin, Xiangyu Sun, Xiaoyao Feng, Ju Fan, Xiaoyong Du, Nan Tang

3. Affiliation: 中国人民大学 (Renmin University, China)

4. Keywords: 数据准备(Data preparation), ChatGPT, 人工智能(AI), 机器学习(ML), 实验, 交互式工具(interactive tool)

5. Urls: Paper: arXiv, Github code: None

6. Summary:
- (1):本文的研究背景是协助专业人士（如医生）构建高质量的数据准备程序，通过生成器优化 ChatGPT 模型与用户的交互，降低构建数据准备程序的时间和努力成本。

- (2):过去的方法需要用户具有一定的编程技能、数据集和机器学习任务的经验。与过去的方法相比，本文提出的 ChatPipe 为 ChatGPT 与用户的无缝交互提供了有效的指导，推荐下一步的数据准备操作并生成程序。此外，用户可以很容易地回到先前版本的程序，而不需要重新开始整个过程。

- (3):本文提出的 ChatPipe 系统分为三个模块，即模块化学习模型、基于人工智能 (AI) 助手的自动演练和基于交互式用户界面 (UI) 的人机互动。其中演练工具利用了 ChatGPT 生成器，实现自动生成数据准备程序并提供有效的交互指导。

- (4):本文使用 Kaggle 上的几个真实机器学习任务，证明了 ChatPipe 的有效性。在四个任务上进行了实验，结果表明 ChatPipe 比多个数据准备流程中的常见方法都表现的好。

- (5):本研究的动机在于构建一个提高数据准备程序质量和效率的交互式工具，并优化 ChatGPT 与用户的交互方式。




 ## Paper:4




1. Title: Evaluating the Logical Reasoning Ability of ChatGPT and GPT-4 (评估ChatGPT和GPT-4的逻辑推理能力)

2. Authors: Hanmeng Liu, Ruoxi Ning, Zhiyang Teng, Jian Liu, Qiji Zhou, Yue Zhang

3. Affiliation: Zhejiang University (浙江大学)

4. Keywords: logical reasoning, natural language understanding, chatbot, generative pre-trained transformer, GPT-4

5. Url: https://arxiv.org/abs/2304.03439

6. Summary:

- (1): 本文探讨如何将逻辑推理能力纳入自然语言理解系统。
- (2): 以往的方法包括基于规则的方法和符号系统，但面对现实中的自然语言数据很容易变得脆弱而难以处理。文章探讨基于Generative Pre-trained Transformer 4 (GPT-4)模型的方法来解决该问题。
- (3): 本文使用了多个逻辑推理数据集，对ChatGPT和GPT-4在多选阅读理解和自然语言推理这些需要逻辑推理的基准上进行了测试，并建立了一个逻辑推理的异分布数据集来研究这两种方法的鲁棒性。 
- (4): 在多数逻辑推理基准上，ChatGPT的表现明显优于RoBERTa微调方法。在作者提供的手动测试上，GPT-4的性能要更高一些。在公认比较好的数据集上，例如LogiQA和ReClor，ChatGPT和GPT-4的表现都相对较好。但是，在处理新发布的和异分布的数据集时，它们的性能显著下降。逻辑推理对ChatGPT和GPT-4来说仍然具有挑战性，特别是在异分布和自然语言推理数据集上。
- (5): 本文的研究动机是将逻辑推理能力融入到自然语言理解系统中，从而提高Chatbot的智能水平，同时探索新型的神经网络方法如GPT-4来解决逻辑推理问题。




 ## Paper:5




1. Title: Generative Recommendation: Towards Next-generation Recommender Paradigm (生成式推荐：迈向下一代推荐范式)

2. Authors: Wenjie Wang, Xinyu Lin, Fuli Feng, Xiangnan He, and Tat-Seng Chua

3. Affiliation: 国立新加坡大学 (National University of Singapore)

4. Keywords: Generative Recommender Paradigm, AI-generated Content, Next-generation Recommender Systems

5. URLs: https://dl.acm.org/doi/10.1145/nnnnnnn.nnnnnnn, Github: None

6. Summary:

- (1): 该篇文章研究生成式推荐作为下一代推荐范式的应用。

- (2): 传统的推荐系统通常会从物品库中检索物品以进行个性化推荐。然而，此类基于检索的推荐范式面临两个限制：人工生成的物品可能不能满足用户的不同信息需求，而且用户通常通过被动和效率低下的反馈（如点击）来调整推荐结果。本文提出一个新的 Generative Recommender Paradigm，采用人工智能生成器来个性化内容生成，并利用用户指令获取用户的信息需求。具体而言，我们通过一个指令器预处理用户的指令和传统的反馈（如点击）来输出生成指导。在给出指导的情况下，我们通过人工智能编辑器和创造器实例化人工智能生成器，重组现有物品和创建新的物品，以满足用户的信息需求。此外，为了确保所生成的内容的可信性，本文强调各种诚信检查，如真实性和合法性检查。最后，我们研究了在微视频生成中实现 AI 编辑器和 AI 创作者的可行性，证明了很好的效果。

- (3): 本文提出了一种新的 Generative Recommender Paradigm，名为 GeneRec，采用人工智能生成器来个性化内容生成，并利用用户指令获取用户的信息需求。

- (4): 该方法在微视频生成上取得了良好的效果，不仅可以实现内容检索和重组，还可以创建新的物品，以满足用户的信息需求。本文强调各种诚信检查，如真实性和合法性检查。 

- (5): 本研究的动机是传统的推荐系统通常只能获取人工生成的物品，无法满足用户的多样化需求。随着人工智能生成技术的不断提高，生成式推荐已成为下一代推荐范式的一种潜在趋势，能够自动地重组现有物品或创建新的物品来补充用户的不同信息需求。




 ## Paper:6




1. Title: Linking Representations with Multimodal Contrastive Learning （用多模态对比学习链接表示）

2. Authors: Abhishek Arora, Xinmei Yang, Shao Yu Jheng, Melissa Dell

3. Affiliation: Abhishek Arora和Shao Yu Jheng来自哈佛大学；Xinmei Yang来自中国人民大学；Melissa Dell来自哈佛大学和NBER。

4. Keywords: deep learning, multimodal, contrastive learning, record linkage, image-text representation

5. URLs: PaperLink, Github: None.

6. Summary: 

- (1): 该文章研究的背景是数据集中实例的群组，需要将其分类。常用的方法是传统的字符串匹配，而这些方法不使用深度学习，并且不利用文件固有的多模态性质。

- (2): 之前最常用的方法并未使用深度学习，对于对比性学习等不同的任务也无法良好处理。因此，该研究提出了一种新的多模态框架CLIPPINGS (Contrastively LInking Pooled Pre-trained Embeddings)，可以适用于各种跨文件链接任务。该框架的主要思想是将文件图片裁剪和光学字符识别（OCR）中的文本作为输入，每个唯一实例作为一个单独的分类。文本和图像信息共同构建多模态表示。而主流的强有力的图像 - 文本分类方法则无法应用于像记录链接这样的大量分类问题。CLIPPINGS使用了端到端的训练方法，通过对比语言图像的预训练方法来监督维度空间的构建。该研究还涉及两个实际任务：通过将一系列公司的财务记录与文档图像中的公司名称相链接，构建20世纪50年代中期日本全面供应链，以及识别大量历史美国报纸中来源相同的图像-标题对。实验结果表明该方法明显优于传统的字符串匹配和单模态方法。

- (3): 该文提出的方法CLIPPINGS使用对比学习的方法，通过对称的视觉和语言双编码器进行端到端训练，完成文本和图像信息的多模态表示。在预处理阶段，CLIPPINGS学习一个度量空间，使给定实例的图像-文本池化表示接近于同一类别中的表示，并与不同类别中的表示彼此远离。在推断时，可以通过检索离线的样本嵌入索引来链接实例，也可以通过聚类表示来链接实例。值得注意的是，该研究还展示了无监督的学习方法，只使用图像-OCR数据对并不需要任何标签就可以超过流行的字符串匹配方法。

- (4): 该研究的目标是处理记录链接问题中通常具有未知类别数量和多模态特征的问题。经过实验对比，该方法表现好于传统的字符串匹配和单模态方法，特别是对于大量分类问题的处理，效果非常显著。因此，该方法能够支持其探索的目标。

- (5): 该研究的动机是深度学习在串联不同数据来源时的应用相对较少，而作者认为，文本和图片作为常见的数据表现形式，可以通过共同的表示空间进行处理。将计算机视觉领域的深度表示学习与自然语言处理领域的预训练模型相结合，将为以后的多模态学习提供良好的基础。




 ## Paper:7









 ## Paper:8




1. Title: On the Evaluations of ChatGPT and Emotion-enhanced Prompting for Mental Health Analysis
               
                2. Authors: Kailai Yang, Shaoxiong Ji, Tianlin Zhang, Qianqian Xie, Sophia Ananiadou

                3. Affiliation: 英国曼彻斯特大学 Manchester University

                4. Keywords: automated mental health analysis, natural language processing, pre-trained language models, emotional cues, ChatGPT

                5. Urls: https://arxiv.org/abs/2304.03347                

                6. Summary:

                - (1): 本文研究 ChatGPT 和情感增强提示的性能在自动心理健康分析中的应用。自动心理健康分析在提高心理健康护理的效率和可及性上具有巨大潜力。然而，现有的研究存在评估不足、情感信息应用不足和方法的解释性不足等问题。

                - (2): 过去的方法会利用预训练语言模型（PLMs）提高文章的表示能力，同时结合情感信息。然而，现有的 ChatGPT 的零样本性能评估有着缺陷，主要体现在评估不充分、情感信息应用不足和方法的解释性不足上。因此本文选择 ChatGPT 以及情感增强提示进行相关的实验检验。

                - (3): 本文采用了11个数据集，涵盖了5个任务，包括心理健康二分类和多分类条件检测、心理健康条件的原因/因素检测、对话中的情绪识别和因果情感蕴含。同时，我们还在心理健康分析性能和解释上分析了带有情感线索的不同提示策略的影响。

                - (4): ChatGPT 相较于传统的神经网络方法在表现上更优，但还有较大的差距与先进的任务特定方法。同时，在某些领域，ChatGPT 表现出较好的解释性，但在某些情境下甚至无法表现出适当的逻辑推理。而带有情感提示的信息工程在促进 ChatGPT 在心理健康分析上的表现和解释性能方面是有效的。

                - (5): 本文推动了 ChatGPT 在心理健康分析上的应用，能够为心理健康分析领域的研究提供思路和参考。同时本文分析了情感线索的使用能够增强 ChatGPT 的表现和解释性，这为后续探究情感在自然语言理解中的作用提供了参考。




 ## Paper:9




1. Title: Opinion Mining from YouTube Captions Using ChatGPT: A Case Study of Street Interviews Polling the 2023 Turkish Elections
2. Authors: Tu˘grulcan Elmas, ˙Ilker G¨ul
3. Affiliation: 第一作者所在机构：Indiana University Bloomington
4. Keywords: opinion mining, YouTube captions, ChatGPT, Turkish elections
5. Urls: Paper: https://arxiv.org/abs/2304.03434, Github: None
6. Summary:
- (1): 这篇文章主要研究基于YouTube字幕使用ChatGPT进行舆情分析的方法，并以2023年土耳其选举为案例。
- (2): 传统的民意调查方法昂贵且不可扩展，社交媒体上的数据成本更低，但存在噪声、偏见和数据收集上的限制。文章作者提出一种使用YouTube自动字幕的方法，利用街头采访视频作为数据源进行调查。比起传统民意调查和社交媒体数据，这种方法具有更自然和实时的优势，并且可以减少噪声和数据的操纵。文章的方法来源于最近大语言模型的进展，基于ChatGPT进行舆情分析。


- (3): 本文提出了一种新的基于YouTube自动字幕的舆情分析框架。作者利用425个街头采访视频的321条自动生成字幕作为数据源，使用ChatGPT模型自动标注投票意向和动机，得到了高精度的调查结果。

- (4): 作者通过实验发现，ChatGPT可以在本次调查中预测被访者的首选候选人97%的准确性，正确地识别出13种可能的选举动机中的正确动机71%的准确性。结果表明，该方法在舆情分析上是可行且有效的。

- (5): 本文旨在提出一种新的、成本更低、噪声更小的社交媒体数据舆情分析方法。同时，研究可以为政治参与者和选民提供有用的信息，为选举预测、竞选策略制定和民主决策等方面提供更深入的了解。




 ## Paper:10




1. Title: RoSteALS: Robust Steganography using Autoencoder Latent Space

2. Authors: Tu Bui, Shruti Agarwal, Ning Yu, John Collomosse

3. Affiliation: Surrey大学

4. Keywords: Steganography, Autoencoder, Latent Space, Secret Recovery, Cover-less

5. Urls: Paper: arXiv:2304.03400v1 [cs.CV] 6 Apr 2023, Github: https://github.com/TuBui/RoSteALS

6. Summary:

- (1):本文研究了隐写术，自动编码器和潜在空间其在版权保护，隐私通信和内容来源等方面的重要应用。提出了RoSteALS方法，旨在克服现有方法在保留图像质量、抵抗干扰和训练复杂度等方面的不足之处，解决数据隐蔽所面临的问题。

- (2):现有的图像隐写术方法通常无法有效保留图像质量，或抵御干扰攻击，或者太复杂而难以训练。该文提出了RoSteALS方法，其使用冻结的预训练自动编码器来克服上述问题，并可以通过在潜在空间中注入隐蔽信息来实现对图像的隐写。该方法训练简单、性能表现良好，可有效提高图像隐写的质量。

- (3):本文提出了三个技术创新点：1.潜空间隐写嵌入；2.鲁棒的隐蔽信息恢复；3.适用于无可用封面图片的隐写。这些创新点为RoSteALS的实现提供了技术支持：它们成为了RoSteALS实现的三个子模块：位于AutoEncoder的解码器中的密集Embed模块、堆叠的滤波器和解码器和RoSteg模块。

- (4):该方法在图像质量和隐蔽信息回收方面得到了良好表现，并且在三个基准测试中实现了与竞争方法媲美的图像质量。此外，RoSteALS还可以适应于无封面图像的隐写术应用，该方法可以通过使用潜空间生成封面图像，并在生成的封面图像中进行数据隐蔽。

- (5):本文研究的背景是深度伪造和虚假信息，这是近年来生成模型领域的一项重要研究任务。对于任何一个处理数字图像的应用，保证图像来源的真实性显得尤为重要。目前，有关图像的内容来源的信息提取大多是通过传统的程序验证方法实现的。而RoSteALS则提出了一种基于自动编码器的图像隐写术方法，可以更加有效地证明图像的来源真实性，可以更好地应对虚假信息和深度伪造等威胁。




 ## Paper:11




1. Title: Should ChatGPT be Biased? (ChatGPT 是否应该存在偏见？)

2. Authors: Emilio Ferrara

3. Affiliation: 作者所在机构：USC Annenberg School of Communication, USC Viterbi Department of Computer Science, USC Information Sciences Institute

4. Keywords: Artiﬁcial Intelligence, Generative AI, Bias, Large Language Models, OpenAI, ChatGPT, GPT-3, GPT-4 (人工智能，生成式人工智能，偏见，大语言模型，OpenAI，ChatGPT，GPT-3，GPT-4)

5. Urls: arXiv:2304.03738v1 [cs.CY] 7 Apr 2023

6. Summary:

- (1):本文研究的是生成式语言模型中的偏见问题。
 
- (2):本文探讨了偏见的来源，包括但不限于训练数据、模型规范、算法限制、产品设计和政策决策等，也分析了存在偏见的潜在机会、不可避免性以及在虚拟助手、内容生成和聊天机器人等应用中的部署影响。同时，本文还重点介绍了当前识别、量化和减轻语言模型中偏见的方法，强调了开发更公平、透明和负责任的AI系统需要跨学科、协作努力。
 
- (3):本文基于 ChatGPT 模型，提出了一些规避偏见的方法。
 
- (4):本文探讨了大型语言模型的偏见问题，并提出了一些针对 ChatGPT 的规避方法。其阐述的使用角色语言模型 (RoleLMs) 的方法能够在提高模型语言能力的同时减少模型中的偏见，并在聊天数据集上相较于原模型得到了更好的性能。
 
- (5):本文希望通过激发人工智能社区内的思想对话，鼓励研究人员和开发人员反思生成式语言模型中偏见的作用，以及关注英语语种对于多语种的评价和转化过程中的偏见问题。




 ## Paper:12




1. Title: Towards Coherent Image Inpainting Using Denoising Diffusion Implicit Models

                2. Authors: Guanhua Zhang, Jiabao Ji, Yang Zhang, Mo Yu, Tommi Jaakkola, Shiyu Chang

                3. Affiliation: UC Santa Barbara (Guanhua Zhang, Jiabao Ji), MIT-IBM Watson AI Lab (Yang Zhang), IBM Research (Mo Yu), MIT CSAIL (Tommi Jaakkola, Shiyu Chang) 

                4. Keywords: image inpainting, denoising diffusion, implicit model, Bayesian framework 

                5. Urls: Paper: https://arxiv.org/abs/2304.03322v1, Github: https://github.com/UCSB-NLP-Chang/CoPaint/ 

                6. Summary:

                - (1):本文研究的背景是图像修复技术领域，主要关注的问题是使用固定扩散模型的图像修补中的不连续性问题。

                - (2):固定扩散模型是一种基于噪声图像通过一系列降噪步骤生成自然图像的生成模型方法。过去的方法通过一定程度的替换操作来实施修补约束，例如直接用参考图像的显示部分取代所预测图像的显示部分，或用参考图像的有损版本替换中间降噪结果的显示部分。然而，由于不显示的区域未直接与上下文匹配，因此导致生成图像中显示部分与不显示部分之间的不一致性。几个方法通过引入严格的贝叶斯框架来解决不一致性问题，将此类修补问题视为从后验分布中采样图像。然而，由于计算后验分布时存在逼近误差，这些方法会导致生成图像与参考图像之间存在不匹配。本篇文章提出了用于修补完整图像的COPAINT方法，采用贝叶斯框架，同时修补显示和不显示区域，但通过逐步减小误差和降噪步骤中的滤波，近似后验分布，因此强烈惩罚与参考图像的不匹配度。实验表明，在客观和主观指标下，COPAINT方法能够优于现有的扩散基础方法。
 
                - (3):COPAINT方法通过逐步降低误差和滤波的方法逼近后验分布，实现了修补完整图像并惩罚与参考图像不匹配度的目的。

                - (4):COPAINT方法在图像修复任务中实现了对现有方法的改进，能够更好地解决图像中显示和不显示部分之间的不连续性问题，并在客观和主观指标下优于现有的扩散基础方法。

                - (5):本文的研究动机主要是解决图像修复中存在的不一致性问题，通过COPAINT方法，实现了更加连续和自然的图像修复。




 ## Paper:13




1. Title: Training-Free Layout Control with Cross-Attention Guidance (使用交叉注意引导的无需训练的布局控制)

2. Authors: Minghao Chen, Iro Laina, Andrea Vedaldi

3. Affiliation: Visual Geometry Group, University of Oxford (牛津大学视觉几何小组)

4. Keywords: deeplearning, image generation, layout control, cross-attention, text-to-image

5. Urls: Paper - arXiv:2304.03373v1 [cs.CV] 6 Apr 2023, Github - None

6. Summary:

- (1): 本文研究的背景是当前存在的文本生成图像方法在处理复杂的排版结构时，存在控制不精确的问题。

- (2): 文章介绍了之前的图像生成方法存在的问题，包括无法正确解释简单布局信息，表述多义性，缺乏精细的视觉细节等，提出了使用交叉注意引导的无需训练的布局控制方法，并对交叉注意力图的不同作用进行了探究。

- (3): 本文提出的方法是无需训练且不需要对图像生成器进行微调，使用交叉注意引导的方式进行布局控制，并对交叉注意力图的前向和后向引导策略进行了实验，并通过多个案例进行了验证和探究。

- (4): 本文在多个实验任务中，实现了有效的布局控制，并将布局控制拓展到了给定真实图像的布局和上下文编辑。实验效果支撑了本文提出的方法目标的实现。

- (5): 本文的动机在于对于常见的文本生成图像方法的排版结构控制不足的问题进行改进，并提出了一种有效的无需训练的布局控制方法。




 ## Paper:14




1. Title: Vita-CLIP: Video and text adaptive CLIP via Multimodal Prompting (Vita-CLIP: 多模态提示下的视频和文本自适应 CLIP模型)

2. Authors: Syed Talal Wasim, Muzammal Naseer, Salman Khan, Fahad Shahbaz Khan, Mubarak Shah 

3. Affiliation: Mohamed bin Zayed University of AI (摩哈迈德·本·扎耶德人工智能大学)

4. Keywords: deeplearning, CLIP, video classification, prompt learning, multimodal

5. URLs: Paper: https://arxiv.org/abs/2304.03307; Github: https://github.com/TalalWasim/Vita-CLIP

6. Summary: 
- (1): 本文主要研究如何利用预训练的CLIP模型来实现视频分类这一任务，并解决在此过程中所面临的问题。 
- (2): 过去的方法分为两种：一种是针对文本或视觉建立prompt等学习方法，另一种是通过对模型进行微调，适应于视频分类这一任务。前者无法完整地利用视觉和文本两个领域的信息， 而后者在微调后通常会导致CLIP模型的无监督泛化能力下降。本文的做法是，采用多模态提示的学习方法，来平衡监督和无监督2个任务的性能，同时可以保持CLIP的泛化能力。
- (3): 具体来说，该方法主要在模型input的Vision 和 Text 两个方向上均采用提示的方法进行学习。其中关于视频的提示学习 focuses 内容是三种：全局视频级提示、本地帧级提示和视频提要提示，用于构建视频的数据模型，同时也考虑了视觉中的全局、局部、高层的特征表达。对于text side，采用类似的提示方案加强了文本信息的语义表示。整个方法没有微调已经预训练得到的CLIP模型，而是通过增加新的轻量级模块来适应video domain以及强化其短时特征建模的能力。
- (4): 通过本文所提出的方法，在 Milestones 和 Kinetics-600两个数据集上达到 state-of-the-art的性能，同时在 HMDB51 和 UCF101两个数据集上也保持在前列水平。尤其针对Kinetics-600这一数据集，相比之前在无监督下只能达到15.8% 的表现，本文的方法可以把表现提高到了 21.7%。因此，本文探索的是：如何实现一个既能保持CLIP模型的无监督泛化能力，又能适应于视频分类这一任务的多模态提示学习。
- (5): 本文探讨了如何将CLIP引入视频分类任务，以及如何实现模型同时保持无监督泛化和监督任务的性能。提示方案的设计也是强调的关键特点之一。本文的方法在视频分类上取得了很大的进步，可望帮助NLP和CV领域的交叉应用。




 ## Paper:15




1. Title: Investigating possible value biases in ChatGPT-generated text using a values dictionary approach


2. Authors: Ronald Fischer, Markus Luczak-Roesch, Johannes Karl


3. Affiliation: Ronald Fischer is affiliated with Institute D'Or for Research and Teaching, Brazil.


4. Keywords: ChatGPT, values, bias, text analysis, values dictionary, NLP


5. Urls: Paper link: https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S2405452622001343  Github: None


6. Summary: 

- (1): 本文研究ChatGPT生成的文本中可能存在的价值偏见，采用了心理价值理论和值字典方法。
                   
- (2): 文章讨论了当前大型语言模型可能存在的价值偏见和前人的解决方法，指出其局限性。文章的方法得到了良好的提出和解释。
                   
- (3): 本文通过OpenAI API按要求多次使用ChatGPT生成文本，随后利用值 字典方法分析文本中的价值内容。文本分析使用了袋子中的词语方法。
                   
- (4): 文章的研究目标是检测ChatGPT选项在生成文本时是否存在已知理论中定义的价值的偏倚。最终生成的文本的析出性和辨别性与选择的心理学价值理论预测相符，表明价值内容得到了高度保留。作者在这一实验中也发现，社会取向的价值容易合并成一个整体，这可能表明这些价值在语言层面上不大可能被清晰地区分。该研究还探讨了ChatGPT文本生成的可能应用和未来研究。
                   
- (5): 本文旨在探究ChatGPT在生成文本时是否存在价值偏见，该研究意义在于推断ChatGPT生成文本的价值内容与人类真实期望的价值内容相同，以及对于公共政策制定等方面的应用。



