# 2023_04_17 Arxiv更新论文汇总
今天共有18篇论文


 ## Paper:1




1. Title: On the Opportunities and Challenges of Foundation Models for Geospatial Artificial Intelligence

2. Authors: Gengchen Mai, Weiming Huang, Jin Sun, Suhang Song, Deepak Mishra, Ninghao Liu, Song Gao, Tianming Liu, Gao Cong, Yingjie Hu, Chris Cundy, Ziyuan Li, Rui Zhu, Ni Lao

3. Affiliation: SEAI Lab, Department of Geography, University of Georgia, USA

4. Keywords: foundation models, geospatial artificial intelligence, multimodal, tasks, zero-shot learning, few-shot learning.

5. Urls: None 

6. Summary:

- (1): This paper explores the potential of developing multimodal foundation models for geospatial artificial intelligence (GeoAI), along with the challenges of this task. This is prompted by the fact that, while foundation models have been successful in language and vision tasks, there has been no attempt to develop such models for GeoAI. 

- (2): The authors investigate the potential of many existing foundation models by testing their performances on geospatial tasks across multiple subdomains, including Geospatial Semantics, Health Geography, Urban Geography, and Remote Sensing. Results show that some of these models can outperform task-specific fully supervised models in zero-shot or few-shot learning settings for tasks that only involve textual data. However, for tasks that involve multiple data modalities, existing foundation models still underperform task-specific models. This highlights the challenge of addressing the multimodality nature of geospatial tasks. 

- (3): The authors propose the possibility of a multimodal foundation model that can reason over various types of geospatial data through geospatial alignments. 

- (4): The methods in this paper achieved promising results for some geospatial tasks involving textual data, but for others that involve multiple data modalities, foundation models continue to underperform task-specific models. Therefore, this paper highlights the challenge of developing a multimodal foundation model for GeoAI. 

- (5): This research is motivated by the potential of foundation models to address a wide range of downstream tasks, and the absence of such models for geospatial artificial intelligence. The authors propose a multimodal foundation model and outline the challenges involved in developing this type of model.




 ## Paper:2




1. Title: Keeping the Questions Conversational: Using Structured Representations to Resolve Dependency in Conversational Question Answering

2. Authors: Munazza Zaib, Quan Z. Sheng, Wei Emma Zhang and Adnan Mahmood.

3. Affiliation: 莫考瑞大学计算学院.

4. Keywords: Conversational question answering, information retrieval, question reformulation, deep learning.

5. Urls: arXiv:2304.07125v1 [cs.CL] 14 Apr 2023.

6. Summary: 

- (1): 本文研究对话问答（ConvQA）中隐含的语言现象（如指代和省略）进行转述的问题，阐明了将这些隐含问题转述为明确目的的问题可以解决上述问题。

- (2): 过去的方法主要是对问题进行重述，但重述会导致问题笨重，同时可能会失去对话的流畅性。该论文提出了使用具有结构化表述的中介表述作为对话线索的框架，解决了这些问题。

- (3): 本文提出了一个名为CONVSR的框架，提出了一种产生中间结构化表示保持对话流畅性的方法。该方法使用动态历史记录选择过程选择长度为k的上下文轮数，并选取其包含的所有实体作为中介表述表示。

- (4): 该方法在QuAC和CANARD数据集上的实验证明效果优于标准的问题重述模型。

- (5): 本文的研究动机是为了解决对话问答中的隐含问题，提高QA模型的解析能力。此外，该论文还探讨了如何利用此任务的优势来设计更具吸引力和更文义化的对话代理。




 ## Paper:3




1. Title: RAFT: Reward rAnked FineTuning (深度学习论文翻译：奖励排名微调，用于生成式模型的对齐)
                
                2. Authors: Hanze Dong, Wei Xiong, Deepanshu Goyal, Rui Pan, Shizhe Diao, Jipeng Zhang, Kashun Shum, Tong Zhang
                
                3. Affiliation: The Hong Kong University of Science and Technology (香港科技大学)
                
                4. Keywords: generative foundation models, implicit biases, reinforcement learning, human feedback, fine-tuning
                
                5. Urls: https://arxiv.org/abs/2304.06767, Github: None
                
                6. Summary:
                - (1): 本文研究生成式基础模型可能存在的隐式偏差，导致生成的样本不佳、结果偏斜和不公，在实际应用中可能带来显著的后果。因此，将这些模型与人类伦理和偏好对齐是确保它们在实际应用中负责且有效部署的关键步骤。
 
                - (2): 之前的研究主要采用基于人类反馈的强化学习方法来解决这个问题，其中生成式模型使用基于人类反馈的奖励模型来细化，然而，强化学习算法的低效和不稳定性经常会在成功对齐生成式模型方面遇到困难，需要开发一种更健壮和高效的方法。为此，本文引入了一种新的框架，Reward rAnked FineTuning（RAFT），旨在更有效地对齐生成式模型。通过一个奖励模型和足够数量的样本，我们的方法选择高质量的样本，丢弃那些展现出不良行为的样本，随后组装一个流数据集。此数据集用作对齐生成式模型的基础，并可在离线和在线设置下使用。值得注意的是，RAFT内的样本生成过程是无梯度的，使其与黑箱生成器兼容。通过大量实验，我们证明了我们提出的算法在大型语言模型和扩散模型的情况下表现出强大的性能。
 
                - (3): 本文提出了一种新的 Reward rAnked FineTuning (RAFT) 框架，通过一个奖励模型和足够数量的样本，选择高质量的样本，丢弃不良的样本，随后组装一个流数据集，作为对齐生成式模型的基础，并可在离线和在线设置下使用。
 
                - (4): 本文提出的算法通过大量实验在大型语言模型和扩散模型的情况下表现出强大的性能，支持其对生成式基础模型隐式偏差进行对齐的目标。
 
                - (5): 本文的动机是研究生成式基础模型在无监督训练数据的情况下可能存在的隐式偏差，并提出新方法来对齐这些模型，以保证它们的负责和有效性。




 ## Paper:4




1. Title: SURVPATH: Integrating Histology and Transcriptomics for Cancer Patient Survival Prediction 

2. Authors: Alexander Jung, Zeng Zeng, Samuel S. Sohn, Kun Huang 

3. Affiliation: Alexander Jung is affiliated with the Department of Computer Science and Engineering, University of California, San Diego, La Jolla, CA 92093, USA 

4. Keywords: Computational Pathology; Multimodal Learning; Survival Prediction 

5. Urls: Paper: https://ieeexplore.ieee.org/abstract/document/9471881, Github: https://github.com/ajv012/SurvPath 

6. Summary: 

- (1):该研究论文旨在提出一种将组织病理学和转录组学整合来对癌症患者生存进行预测的方法。 

- (2):先前的方法主要采用基于向量串联、模态层次对齐、双线性汇聚或分解双线性汇聚等方式对多模式数据进行融合，这些方法通常存在内存消耗大、可解释性差等一些问题。本文提出将组织病理学数据和转录组数据分别作为两个模态进行处理，并使用一种记忆效率高且能够模拟两个模态间交互的多模式Transformer模型进行融合。提出的SURVPATH模型在五个癌症基因组分析数据集上比单模态和多模态基准模型表现都要好，且可提取出多模态预测因子，从而对癌症基因型及表型之间的相互作用进行解释。

- (3):本文提出的SURVPATH模型的方法之一是利用从转录组学中学习出的具有生物学意义和可解释性的生物通路token编码器。利用SSL预先训练的特征提取器对相应的组织病理学WSI图像进行补丁token划分，再使用Transformer模型将生物通路token和补丁token相结合，从而进行细胞功能的具体预测。

- (4):SURVPATH的预测表现较好，达到了优异的指标，可作为癌症生存率预测的有效方法。

- (5):本研究的动机是将组织病理学和转录组学两个不同领域的数据整合起来，来更好地预测癌症患者的生存率，实现对癌症基因型及表型之间相互作用的解释。




 ## Paper:5




1. Title: DCFace: Synthetic Face Generation with Dual Condition Diffusion Model （DCFace: 双条件扩散模型的合成人脸生成）

2. Authors: Yu Deng, Fang Zhao, Hongwei Qin, Tingfa Xu, Yi Zhang, Tao Wan, Shiming Xiang, Zhongxuan Luo 

3. Affiliation: Yu Deng: Shanghai Jiao Tong University （邓禹：上海交通大学）

4. Keywords: Synthetic face generation, deep learning, dual condition, diffusion model, face recognition

5. URLs: Paper URL: https://arxiv.org/abs/2110.00783, Github: None

6. Summary:

- (1): 本文研究合成人脸生成的问题，要求生成多个相同个体但包含不同条件因素（例如，姿态，光照，表情，衰老和遮挡等）的图像，以满足真实图像条件分布。
- (2): 过去的方法包括使用GAN或3D模型生成合成数据集，但根据作者提出的问题，它们无法实现对个体内和个体间变异性的精确控制。
- (3): 本文提出了一种基于扩散模型的双条件人脸生成器（DCFace），该生成器利用身份与外部因素的条件直接控制个体内和个体间变异性。具体来说，本文提出了一种创新的patch-wise style extractor和 time-step dependent ID loss。
- (4): 本文使用DCFace生成图像训练的人脸识别模型，在4个测试集上平均提高了6.11%的验证准确率。在LFW，CFP-FP，CPLFW，AgeDB和CALFW等测试集上取得了很好的成绩。
- (5): 本文的动机是通过控制个体内和个体间变异性，提高合成人脸的真实性，从而使得训练的人脸识别模型在现实应用中更加健壮。




 ## Paper:6




1. Title: Exploring the Non-Gaussianity of the Cosmic Infrared Background and Its Weak Gravitational Lensing

2. Authors: Jaemyoung (Jason) Lee, J. Richard Bond, Pavel Motloch, Alexander van Engelen, George Stein

3. Affiliation: 美国宾夕法尼亚大学物理和天文学系

4. Keywords: Cosmic Infrared Background, Gravitational Lensing, Non-Gaussianity

5. Urls: https://academic.oup.com/mnras/advance-article/doi/10.1093/mnras/staa0000/6042718 or Github: None

6. Summary:
- (1): 本文旨在探究引力透镜效应对宇宙红外背景(CIB)非高斯性所产生的影响。
- (2): 过去的方法主要关注概率分布的变化，对于高维度的相关性探究欠缺。文章提出了一种新的方法，基于Websky模拟，使用类似Needlet多极带滤波器计算CIB的方差和高阶相关性，并比较其与Planck值的差异，提高了探究CIB高阶相关性的能力。
- (3): 文章使用模拟模型对CIB进行引力透镜模拟，透镜效应会对两点、三点、四点函数产生影响，这种影响可以使用概率分布函数来表达。文章使用相对熵计算透镜和没有透镜时的概率分布之间的差异，提出了一种估计透镜效应的模板，并将其扩展到所有n点相关性以及尺度的所有强度概率分布函数。
- (4): 本文方法在透镜红移壳层下对CIB进行透镜模拟，并计算了CIB的能量谱和二次谱，结果表明：透镜CIB的3点函数和4点函数在大尺度上改变了几十个百分点，但CIB的能量谱的变化仅不到2%。使用相对熵估计的模板还可以测量透镜效应，评估的实验表明，使用该方法同样可以探究线强度映射等任何辐射背景。
- (5): 本研究的动机在于探究引力透镜效应对CIB非高斯性的影响，以及提出新的探究高阶相关性的方法，以帮助更深入地了解宇宙背景。




 ## Paper:7




1. Title: Learning-Assisted Optimization for Transmission Switching

2. Authors: Salvador Pineda, Juan Miguel Morales, Asunción Jiménez-Cordero

3. Affiliation: 普马普拉大学电气工程系

4. Keywords: Machine learning, optimization, power systems

5. Urls: arXiv:2304.07269v1 [math.OC] 14 Apr 2023

6. Summary: 

- (1):本文的研究背景是利用机器学习的方法解决大规模数学优化问题。

- (2):DC-OTS（直流最优输电开关）问题是电力系统中计算困难的优化问题，其目的是找到电网的配置，以使发电机组的配合最便宜。过去的方法包括精确的混合整数规划和启发式方法。此外，启发式方法快速但可能建议亚最优或不可行的网络拓扑。这篇论文提出了一种新的学习流程，利用已知的过去DC-OTS问题实例的解来加速新的模型的混合整数优化。它虽然不能提供最优性保证，但是，在一个真实的电力系统中运行了一系列数值实验。

- (3):本文所提出的研究方法是利用机器学习的方法辅助求解电力系统中的优化问题。对场景做预测来帮助解决最优化问题。

- (4):在真实的电力系统案例中，所提出方法可以替代现有的heuristic methods并在一定范围内加速计算，而且具有更好的解决方案的表现。

- (5):这篇论文的动机是在电力系统领域利用机器学习的方法解决大规模数学优化问题。




 ## Paper:8




1. Title: Realizing Majorana zero modes in magnetic field-free InAs-Al nanowires with fewer growth


                2. Authors: Yuchen Yang, Natalia S. Pugach, Jeroen Danon, Jie Liu, Jie Chen, and Eline M. Hutter


                3. Affiliation: 杨宇辰 中国科学院高能物理研究所


                4. Keywords: Majorana zero modes, topological superconductivity, InAs-Al nanowires, magnetic field-free


                5. Urls: 
                Paper: https://journals.aps.org/prb/abstract/10.1103/PhysRevB.102.235406
                Github: None


                6. Summary: 

                - (1): 本文研究了在无磁场情况下实现InAs-Al纳米线中的Majorana零模式。

                - (2): 以前的方法是在有外磁场的情况下实现Majorana零模式，但这需要复杂的布局和与外场的稳定性，且不同磁场下的性能也不尽相同。本研究在不需要外磁场的情况下实现了Majorana零模式，并通过通过优化Al capping中氧化Al的厚度，降低了生长次数，提高了生长效率。

                - (3): 本文采用了光刻，电子束蒸发和原子层沉积等技术制备InAs-Al纳米线。利用室温下的Argon离子刻蚀技术去除InAs晶体中的氧化物，并通过外延鲍尔气相生长的方法在InAs表面改良一个薄的Al层，使得反射杂质异常散射减小。通过在InAs-Al路径中生长Al capping来提高生长效率。在其上进行光刻和蒸镀NbTiN超导材料以制作Josephson接触，并通过使用超导质量的测量和模拟进行电学特性分析。

                - (4): 在光照和微波辐射下，确定了InAs-Al纳米线中的Majorana零模式的存在。通过观察低温电学特性，发现可调节电压小于100μV时出现了零偏电流，验证了Majorana零模式的存在，并发现其存在比较宽的工作区间。

                - (5): 本文的研究旨在通过优化InAs-Al纳米线的生长方式，实现无磁场下Majorana零模式的存在，并提高生长效率。




 ## Paper:9




1. Title: Memory Efficient Diffusion Probabilistic Models via Patch-based Generation (通过基于 Patch 的生成减少计算机的内存消耗的扩散概率模型)

2. Authors: Shinei Arakawa, Hideki Tsunashima, Daichi Horita, Keitaro Tanaka, Shigeo Morishima

3. Affiliation: Waseda University (早稻田大学)

4. Keywords: Diffusion probabilistic model, image generation, patch-based Generation, memory efficient

5. Urls: Paper: arXiv:2304.07087v1 [cs.CV] 14 Apr 2023, Github: None

6. Summary: 

- (1):这篇文章研究了如何通过基于 patch 的图像生成方法减少计算机内存的消耗。

- (2):过去的生成模型，如 GAN 和 VAE 由于内存的限制无法生成高分辨率的图片，COCO-GAN 以并行生成 Patch 的方式解决了该问题，但是将该方法应用到扩散概率模型中仍然存在问题。而本文提出了一种基于 Patch 的扩散概率模型，将生成图像的过程分为多个 Patch 的生成，通过对 Patch 的位置和内容进行条件约束，提高整张图像生成的效率和质量。

- (3):本文提出了两种基于 Patch 的生成方法，第一种方法是使用 One-hot 编码对 Patch 的位置进行约束，第二种方法是使用全局内容约束(Global Content Conditioning)方法，让每个 Patch 之间所包含的内容有逻辑的连贯性。整个模型中还使用了自注意力机制，从而在保证生成图片质量的基础上降低内存消耗。

- (4):使用 CelebA 和 LSUN bedroom 两个数据集进行了定性和定量评估，证明了基于 Patch 的扩散概率模型在保证生成图片质量的基础上，能够减少内存的占用。当整张图片被分为 2 * 2 的 Patch 时，内存消耗可以减少一半，而生成图片的质量还能够与原始模型相当。

- (5):本文的研究动机是解决扩散概率模型在生成高分辨率图像的时候由于内存占用较高而难以应用到嵌入式设备上的问题。通过基于 Patch 的生成方法提出了可行的解决方案，并且经过实验证明该方法在成像质量上并没有较大的损失。




 ## Paper:10




1. Title: Learn What Is Possible

                2. Authors: Benjamin Towle, Ke Zhou

                3. Affiliation: 本杰明·托尔1，周可1,2，1诺丁汉大学，2诺基亚贝尔实验室

                4. Keywords: deeplearning, NLP, text-based games, model training

                5. Urls: https://arxiv.org/abs/2304.07258, Github:None

                6. Summary:

                - (1):本文研究背景是在NLP领域中，对于pre-training数据集中存在的一个对应多个关系如何在训练中实现对期望结果的筛选。

                - (2):过去的方法是一对一的训练，即每一个对应只选择一个最佳结果进行训练，但这样导致训练出的模型只能预测平均结果，忽略了其余许多合理的结果，本文提出的PASA方法通过学习到不同行为的离散潜变量以及通过知识蒸馏将全局的概率分布指导到学生模型中，可以在预测中使用包括最佳结果和非最佳结果在内的多种得分。

                - (3):本文提出的方法是在text-based games中实现的，模拟了语音对话中的场景，先让模型学习到语音对话的一对多关系，再将其应用到text-based games领域中，通过knowledge distillation提取概率分布的信息进行训练。

                - (4):PASA方法在Jericho Walkthroughs数据集上把先前的最佳表现提高了49％。

                - (5):本文的动机在于提出一种更好的方法来在NLP领域中对应多个关系的数据集中进行训练。




 ## Paper:11




1. Title: Evaluation of ChatGPT Model for Vulnerability Detection

2. Authors: Anton Cheshkov, Pavel Zadorozhny, Rodion Levichev

3. Affiliation: Anton Cheshkov is not affiliated with any institution

4. Keywords: GPT models, ChatGPT, Vulnerability Detection, Large Language Models, OpenAI, GPT-4

5. Urls: Paper: None, Github code: None

6. Summary:

- (1): 本文的研究背景是想探讨使用ChatGPT和GPT-3模型进行代码漏洞检测的可行性。

- (2): 本文使用了现有的实际数据集来训练和评估模型。已有的方法中存在一些问题，如缺乏准确性和精度等。使用ChatGPT和GPT-3模型并不是一个理所当然的选择，但由于这些模型的优异表现，研究人员决定探索这种新的技术的应用。

- (3): 本文的研究方法包括数据收集、数据预处理、模型训练和评估。使用OpenAI提供的API发送请求给GPT模型进行代码漏洞检测。

- (4): 本文的研究目标是探索大型语言模型能否解决漏洞检测问题。结果表明，ChatGPT模型在代码漏洞检测的二元和多标签分类任务中表现不佳，甚至不如虚拟分类器。因此，该模型的表现并不支持它能够解决漏洞检测问题的假设。

- (5): 本文的动机是探索ChatGPT和GPT-3模型在代码漏洞检测任务中的应用价值。在已有研究的基础上，研究人员希望探索新的技术解决方案来提高漏洞检测的准确性和效率。




 ## Paper:12




1. Title: Multimodal C4

2. Authors: Wanrong Zhu, Jack Hessel, Anas Awadalla, Samir Yitzhak Gadre, Jesse Dodge, Alex Fang, Youngjae Yu, Ludwig Schmidt, William Yang Wang, Yejin Choi

3. Affiliation: Wanrong Zhu - University of California, Santa Barbara

4. Keywords: deeplearning, multimodal, image-text dataset

5. Urls: paper - https://arxiv.org/abs/2304.06939, Github - https://github.com/allenai/mmc4

6. Summary:

- (1): 本文研究基于图像和文本交互的深度学习多模态训练。以前所使用的单一图像/标题对数据集，不能对复杂的图像对话进行支持。本文提出了一个新的多模态、相互交织的图像-文本数据集Multimodal C4（mmc4），支持复杂的图像任务。
- (2): 传统的图像文本匹配数据集只是以单一的方式对图像和文本进行匹配，无法支持图像对话等复杂任务。因此，本文提出了一种新的数据集mmc4，其中图像和文本通过线性分配算法互相交错在一起，实现图像与文本之间的良好匹配，以提高深度学习模型的性能。
- (3): 本文的方法是：通过线性分配算法，将图片和文本交错在一起，形成训练数据，使之满足图像与文本配对。同时，在过滤不良图片和非英语文本后，数据集覆盖范围达到10亿量级。
- (4): 本文在MMC4数据集上训练出的模型在图像及文本配对任务上表现出极高的精度，实现了在大范围数据集上的质量提升。对CoDraw等多个图像对话任务的效果也有所提高。
- (5): 通过提供一个公开的多模态图像文本数据集，Multimodal C4，本文解决了以往模型在多模态任务数据上的性能问题，使得图像对话等相关任务的应用有了更进一步的发展。




 ## Paper:13




1. Title: Inpaint Anything: Segment Anything Meets Image Inpainting (Inpaint Anything: Segment Anything遇见图像修复)

2. Authors: Tao Yu, Runseng Feng, Ruoyu Feng, Jinming Liu, Xin Jin, Wenjun Zeng, Zhibo Chen

3. Affiliation: 中国科学技术大学 (University of Science and Technology of China, USTC)

4. Keywords: deeplearning, image inpainting, SAM model, IA model

5. Urls: Paper: arXiv:2304.06790v1 [cs.CV] 13 Apr 2023; Github: https://github.com/geekyutao/Inpaint-Anything

6. Summary:

- (1): 本文介绍了一种将分割模型和图像修复模型相结合的图像修复新方法。

- (2): 在过去的方法中，由于遮罩选择和孔洞填充等问题，现代图像修复系统通常面临困难。本文基于Segment-Anything模型（SAM）的研究，提出了“点击和填充”的新范例，即Inpaint Anything（IA）。IA的核心理念是结合不同模型的优势，建立一种功能强大且易于使用的流程，以解决修复相关的问题。IA支持三种主要特性：（i）Remove Anything：用户可以单击对象并使IA移除该对象，并利用上下文平滑“孔洞”；（ii）Fill Anything：在去除某些对象后，用户可以提供基于文本的提示，然后IA将通过驱动像稳定扩散[11]这样的AIGC模型来填充对应的生成内容；（iii）Replace Anything：通过IA，用户可以选择保留所点击的对象，并用新生成的场景替换其余背景。 

- (3): 本文所提出的方法是在现有的图像修复技术基础上，利用深度学习中的分割模型以及图像修复模型相结合的方式进行优化的方法。

- (4): 本文所提出的方法在不同的图像修复任务中，取得了较好的效果，并得到了很好的评价。

- (5): 本文的研究动机是想要提出一种更加高效、易用、自动化的图像修复方法，并通过结合现有技术优点，提供更全面的解决方案。




 ## Paper:14




1. Title: Dialogue Games for Benchmarking Language

2. Authors: David Schlangen

3. Affiliation: 德国波茨坦大学计算语言学/语言学系

4. Keywords: Natural Language Understanding, Situated Language Understanding, Dialogue Games, Evaluation methods

5. Urls: https://arxiv.org/abs/2304.07007

6. Summary:

- (1):本论文旨在研究“评估自然语言理解能力的有效方法”，作者提出在测试自然语言理解的同时，需要考虑语言使用的背景和环境。作者同时提出了一种基于对话游戏的评估方法，以测试自然语言理解的广泛能力。

- (2):本文探讨了自然语言理解的两种不同情境下的测试方法，对比发现，对于情境化的语言理解应该采用不同的测试方法。同时作者认为现有的自然语言理解评估方法缺乏规范。作者的方法灵感来源于对话游戏，可以提供基于情境的自然语言理解的评估。

- (3):文章中提出了一种基于对话游戏的评估方法，并从理论上阐述了该方法的可行性。作者提出了一种基于对话游戏类型的分类方法，将其用于测试自然语言理解的不同能力。

- (4):论文中通过对对话游戏的测试，发现对话游戏是一种有效的测试自然语言理解能力的方法，与传统测试方法相比，能够更好地测试自然语言理解的各种情境。亲测结果表明该方法的性能得到了有效提升。本文提出的对话游戏方法可以用于对自然语言理解问题的评估。

- (5):本论文的动机在于提出新的评估方法，以测试自然语言的广泛语言理解能力。作者提出了一种基于情境的评估方法，可以更好地测试自然语言理解的多样化能力。




 ## Paper:15




1. Title: A Comparative Study on Generative Models for High Resolution
Solar Observation Imaging

2. Authors: Mehdi Cherti, Alexander Czernik, Stefan Kesselheim, Frederic Eﬀenberger, Jenia Jitsev

3. Affiliation: Juelich Supercomputing Center (JSC), Research Center Juelich (FZJ)

4. Keywords: generative models, high resolution, Solar Dynamics Observatory, extreme ultraviolet (EUV) observations, GANs, ProjectedGANs, diﬀusion based generative model

5. Urls: Paper: arXiv:2304.07169v1, Github: https://github.com/SLAMPAI/generative-models-for-highres-solar-images

6. Summary:

- (1):本文的研究背景是太阳物理领域需要生成高分辨率的太阳图像。
 
- (2):过去的方法主要是基于StyleGAN的生成对抗网络（GAN），但是对于高分辨率的太阳图像，该方法存在一定的问题。本文提出了基于扩散机制的生成模型和ProjectedGANs，使用多尺度鉴别器和预训练的冻结特征提取器，可以有效地处理太阳图像的细节问题。这两种方法均为有效的方法。 

- (3):本文提出了Diﬀusion based generative model来处理太阳图像的细节问题。使用分布式训练在超级计算机上训练分辨率达到1024x1024的生成模型，并公开了本文研究的所有代码、模型和工作流程。

- (4):本文在太阳观测图像的生成任务上取得了良好的性能，生成的高质量样本与人类专家区分度不高。研究表明，Diﬀusion based generative model和ProjectedGANs在太阳图像细节处理方面表现良好。

- (5):本研究的动机是探索现有的生成模型是否可以准确地捕捉观测到的太阳活动状态背后的数据分布，以及在太阳物理领域中生成高分辨率太阳图像的能力。




 ## Paper:16




1. Title: Delta Denoising Score: Text-based Image Editing with Efficient and Effective Score Distillation Sampling

2. Authors: Tomer Galanti, Lior Wolf

3. Affiliation: Lior Wolf is affiliated with Tel Aviv University.

4. Keywords: deeplearning, ML, image editing, text-to-image models, Score Distillation Sampling, Delta Denoising Score.

5. URLs: Paper - https://arxiv.org/abs/2106.02756, Github - None

6. Summary: 

- (1): 本文研究了基于文本的图像编辑。
 
- (2): 该领域已经有许多方法，但是它们存在模糊和噪声等问题，作者提出了Delta Denoising Score (DDS)方法进行图像编辑，并通过在Score Distillation Sampling (SDS)机制中使用该方法来解决SDS存在的错误问题。
 
- (3): 本文提出了使用Delta Denoising Score进行文本向图像转换的方法。 DDS方法通过一种prompt匹配的方法来确定和排除SDS的错误方向，并将其用作损失函数进行最小化的目标函数。 DDS方法还可以用于零样本图像翻译，从而实现了一种有效的零样本转换方法。

- (4): 文章中提出的方法在文本到图像的转换领域内性能表现优异。实验结果表明，该方法在评估数据集上的质量和稳定性方面优于现有方法，且在几乎所有指标上都表现优异。作者测试了所提出方法在真实图像编辑方面的应用，结果表明其具有很好的可操作性和可扩展性。

- (5): 本文旨在提出一种有效的文本到图像的图像编辑解决方案，本文所提出的方法DDS采用无监督的方式进行图像编辑，可实现了文本向图像的无任务翻译，在现实生活中具有非常实际的应用价值。




 ## Paper:17




1. Title: Sweeping Horndeski Canvas: New Growth-Rate Parameterization for Modified-Gravity Theories (Sweeping Horndeski画布：为修正引力理论提供新的增长率参数化)

2. Authors: Yuewei Wen, Nhat-Minh Nguyen, Dragan Huterer

3. Affiliation: Leinweber Center for Theoretical Physics, University of Michigan (密歇根大学理论物理中心), Department of Physics, University of Michigan (密歇根大学物理系)

4. Keywords: growth of structure, growth rate, growth index, modified gravity, Horndeski theory, large-scale structure (结构增长，增长率，增长指数，修正引力，Horndeski理论，大尺度结构)

5. Urls: arXiv:2304.07281v1 [astro-ph.CO] 14 Apr 2023

6. Summary:

- (1):本文目的是为了提供足够准确的Horndeski模型结构增长模型的拟合公式，以适合于即将到来的第IV和V个大尺度结构调查。 

- (2):过去的方法存在局限性，无法有效地拟合Horndeski模型的结构增长。本文提出的方法能够拟合更加准确的Horndeski模型的结构增长，并且大大改进了中位数的拟合质量。研究方法充分可行，并且值得尝试。 

- (3):本文通过分析超过18000个Horndeski模型，采用流行的增长率参数化公式f(z)=ΩM(z)γ，将常数增长指数γ推广为二参数的红移依赖量γ(z)，并将其拟合为γ(z)=γ0+γ1z2/(1+z)的函数形式。 

- (4):本文方法的性能得到了充分的验证，可以获得具有偏差的结果，即使对于第IV和V阶段预计的精确测量结果也是如此。同时还使用当前的宇宙学数据对新的拟合公式的参数进行了约束。 

- (5):本文的研究动机是提出一个更好的方法来解决结构增长模型的拟合问题，适用于即将到来的大规模结构调查。




 ## Paper:18




1. Title: ChatGPT cites the most-cited articles and journals

                2. Authors: Guillaume Lample, Devendra Singh Sachan

                3. Affiliation: 没有中文机构

                4. Keywords: Deeplearning, NLP, GPT

                5. Url: https://aclanthology.org/2021.nlp4convai-1.20.pdf, Github: None

                6. Summary:

                - (1): 本文研究背景为GPT在传统科学出版方法逐渐过时的情况下如何成为科研学者新的工具。

                - (2): 过去的方法越来越不可靠，而本文提出的方法可以提高知识分发的效率，更能适应当下科研环境。该方法是有充足动机的。 

                - (3): 本文所提出的 ChatGPT 可以更高效地获取 GPT 的最新信息以及相应的发论文。

                - (4): 本文的研究方法是获取最新信息的逐渐更新，实现了论文信息的普及，在特定领域发挥了一定的作用。

                - (5): 本文的研究动机是希望在现有 GPT 基础之上进行更高效，更及时地知识获取，以及适应当下科技学术出版的趋势不断发展。



