# 2023_04_06 Arxiv更新论文汇总
今天共有17篇论文


 ## Paper:1




1. Title: viz2viz: Prompt-driven stylized visualization generation using a diffusion model

2. Authors: Jiaqi Wu, John Joon Young Chung, Eytan Adar

3. Affiliation: 米歇尔·佩洛索夫斯基学院（University of Michigan）

4. Keywords: stylized visualization, generative algorithms, stable diffusion

5. Urls: 
- Paper: https://arxiv.org/abs/2304.01919v1
- Code: None 

6. Summary:
- (1): 本文研究的是如何通过一种扩散模型来生成具有个性化风格的可视化数据。
- (2): 过去的方法主要是使用抽象几何标记来呈现数据，但这种方法往往缺乏个性化特点。本文提出的方法是建立一种高级食谱，使用各种生成方法生成具有个性化特点的可视化数据。过去的方法无法生动地刻画数据的特点和个性，而本文提出的方法能够在保证数据准确性的同时，生成更加独特多样化的可视化图表，因此具有较好的动机和可行性。
- (3): 本文提出的方法是基于一种扩散模型，利用各种生成方法生成多样化个性化的可视化图表，同时为了保证数据准确性，本文还引入了一些技巧来实现图像的一致性。其中，不同的提示可以匹配不同的标记，从而实现个性化的呈现效果。
- (4): 本文在条形图、面积图、饼图和网络可视化图等不同类型的图表上，都实现了有效的个性化生成，并取得了较好的效果。实验表明，本文提出的方法不仅能够有效的保留原始数据的特点和准确性，还能够实现更加独特的风格和多样性。
- (5): 本文的动机是为了提供更加便捷和快速的生成具有个性化风格可视化数据的方法，特别是针对那些需要大量人力物力才能完成的图表生成任务。因此，本文能够为可视化数据的生成和研究提供一条新的路径。




 ## Paper:2




1. Title: Scalable and Accurate Self-supervised Multimodal Representation Learning without Aligned Video and Text Data

2. Authors: Vladislav Lialin, Stephen Rawls, David Chan, Shalini Ghosh, Anna Rumshisky, Wael Hamza

3. Affiliation: UMass Lowell (第一作者)

4. Keywords: self-supervised learning, multimodal representation learning, video captioning, image captioning, pre-training

5. Url: https://arxiv.org/abs/2304.02080 (Paper), Github: None

6. Summary:

- (1): 本文的研究背景是在图像-文本跨模态领域，尚缺乏大规模的自我监督数据，因此需要寻找一种无需对齐视频和文本数据的可扩展和准确的自我监督多模态表示学习方法。

- (2): 过去的方法和技术中，大规模的数据集和挖掘技术受到不少限制。如：此前的基于自动语音识别（ASR）的数据挖掘方法在给出标注的同时也提供了低质量的视频描述，而其他的数据挖掘方法由于缺少恰当的语言描述（如视频标签）以及其对短片的倾向性都不能很好地应对数据扩容问题。本文提出的方法能无需对齐视频和文本数据直接进行高质量的预训练。

- (3): 本文的研究方法主要是在最近的图像字幕生成技术下，基于一种定义在词汇树上的预训练语言模型OPT和TimeSformer视觉骨架来构建几个视频字幕生成模型并对其进行预训练和微调。此外，本文还采用了伪标签法，即利用预训练的多模态模型生成伪标签完成对网络的预训练。

- (4): 本文使用的数据集是MSR-VTT，并各自进行了单一模态预训练、图像字幕伪标签预训练和单一视频预训练等多种不同方法的性能比较。结果表明，通过伪标签法对多模态模型进行预训练的方法能够明显提升网络性能（CIDER分数比先前提升了4），得以支持使用本文提出的方法进行自我监督数据拓展。

- (5): 本文的研究动机在于在图像-文本跨模态领域，缺少大规模的自我监督数据，因此需要一种能够无需对齐视频和文本数据，直接进行高质量预训练和迁移的新型表示学习方法。




 ## Paper:3




1. Title: Personality-aware Human-centric Multimodal Reasoning: A New Task

2. Authors: Yaochen Zhu, Xiangqing Shen, Rui Xia

3. Affiliation: 南京理工大学计算机科学与工程学院

4. Keywords: multimodal reasoning, human-centric, personality, Myers-Briggs Type Indicator, Big Bang Theory

5. Urls: arXiv:2304.02313v1 [cs.CL] 5 Apr 2023, Github: None

6. Summary:

- (1): 本文旨在介绍一种新的任务——基于人中心的多模态推理，并利用人格特征来提高性能。
- (2): 以往的多模态推理研究主要关注对象及其关系，忽略了人的心理和行为方面的因素。本文构建了基于《生活大爆炸》电视剧的一个数据集，并引入Myers-Briggs Type Indicator (MBTI)作为人格特征。相比已有的任务，本文提出了一种更加复杂的任务，通过分析这些人格特征，利用多模态数据预测某个时刻某一特定人物的行为。
- (3): 本文提出了一个新的任务形式，并给出了三种基准方法。另外，为了解决现实情况下个性缺失的问题，本文还引入了预测人格的思路，并给出了对应的方法。
- (4): 本文提出的多种方法均取得了良好的性能，表明人格特征可以有效提高多模态推理的性能。
- (5): 本文主要研究了多模态推理中一个被忽略的关键因素——人格特征，并且在实验中证明了结合人格特征的方法的有效性。




 ## Paper:4




1. Title: I2I: Initializing Adapters with Improvised Knowledge (用即兴知识初始化适配器)

                2. Authors: Tejas Srinivasan, Furong Jia, Mohammad Rostami, Jesse Thomason

                3. Affiliation: University of Southern California (南加州大学)

                4. Keywords: Continual learning; Adapters; Knowledge transfer; Catastrophic forgetting; Visual question-answering

                5. Urls: Paper: arXiv:2304.02168v1 ; Github: None

  
                6. Summary:

                - (1): 本文研究了连续学习领域中的“灾难性遗忘”问题，提出了一种基于适配器的知识迁移方法。

                - (2): 目前的解决方法包括微调整个预训练模型、加入正则化方法和重放方法。但这些方法分别存在着“灾难性遗忘”和不充分利用预训练模型和中间任务的问题。而本文提出的适配器方法则解决了后者，但不同任务的适配器之间缺少交互，不能实现跨任务的知识迁移。现有的“适配器融合”算法则需要增加一定的参数量，不利于最终的模型性能。

                - (3): 提出了一种三阶段的适配器迁移方法：先对之前的适配器做适配器融合，再对新任务进行初始化，并从第一步中生成的适配器融合中提取知识来初始化适配器。这样既大大减少了参数量，又保证了知识迁移。

                - (4): 本文的算法在CLiMB上进行了实验，取得了优于适配器融合和独立训练适配器的性能。同时，本文根据实验结果证明了算法的可行性。

                - (5): 本文的研究目的是解决在连续学习过程中灾难性遗忘和数据利用不充分两个问题。本文提出的适配器迁移方法可以大大提高连续学习的效率和性能。




 ## Paper:5




I'm sorry, but I cannot complete this task as you haven't provided any document or paper for me to summarize. Please provide me with the required materials so that I can help you in a better way.




 ## Paper:6




1. Title: Human-like Summarization Evaluation with ChatGPT（使用ChatGPT进行人类一样的文本摘要评估）

2. Authors: Mingqi Gao, Jie Ruan, Renliang Sun, Xunjian Yin, Shiping Yang, Xiaojun Wan

3. Affiliation: Wangxuan Institute of Computer Technology, Peking University（北京大学王选计算机技术研究所）

4. Keywords: deeplearning, NLP, summarization evaluation, ChatGPT

5. Urls: Paper: arXiv, Github: None

6. Summary:

- (1):本文的研究背景是文本摘要评估面临较大挑战，现有的自动评估指标远远不能满足需求，使用人工评估则成本高昂，时间较长。本文探索了使用ChatGPT进行人类一样的摘要评估的方法，通过模仿人类相关的模式，实现了替代人工评估的方案。 

- (2):过去的文本摘要评估方法，如ROUGE等，基于匹配单词或短语，难以准确反映摘要的质量，也不能很好地评估摘要的事实准确性。近年来，如BERTScore、BARTScore等基于预训练模型的指标以及基于蕴含分类的FactCC、FEQA等提高了自动评估的相关性，但表现、可用性和解释性等方面仍有提高空间。大型语言模型（Large language models，LLMs）为文本摘要自动评估提供了不同的可能性。这些模型具备上下文学习的能力，并可以与人类评估进行对齐，从而可以模拟人类评估者的行为，实现人类一样的自动评估。

- (3):本研究使用了近期广受关注的ChatGPT作为评估模型，通过四种常用的人类评估方法（Likert scale scoring、pairwise comparison、Pyramid和binary factuality evaluation）进行实验，验证了其在摘要评估方面的能力。研究讨论了不同提示和ChatGPT和人类评估的性能比较，并分析了生成的解释和无效响应。 

- (4):本文的实验数据集共有五个，结果表明ChatGPT在四种常见人类评估方法上均有良好表现，在某些数据集上优于ROUGE等自动评估指标。并且，ChatGPT的结果具有解释性，可以提供更全面的信息。然而，该方法也面临着一些限制，如序列长度限制、错误的推理等问题。

- (5):本文的研究动机是解决自动摘要评估中存在的问题，尝试探索大型语言模型作为评估人工的可行性，从而提高自动评估的可靠性和有效性。




 ## Paper:7




1. Title: Enhancing Multimodal Entity and Relation Extraction with Variational Information Bottleneck (基于变分信息瓶颈的多模态实体和关系抽取方法改进)
2. Authors: Shiyao Cui, Jiangxia Cao, Xin Cong, Jiawei Sheng, Quangang Li, Tingwen Liu, Jinqiao Shi
3. Affiliation: 中国科学院信息工程研究所和中国科学院大学 (Institute of Information Engineering, Chinese Academy of Sciences, and University of Chinese Academy of Sciences)
4. Keywords: Multimodal named entity recognition, Multimodal relation extraction, Information bottleneck
5. Urls: paper url: https://arxiv.org/abs/2304.02328v1
6. Summary: 
- (1):本文研究了多模态命名实体识别和多模态关系抽取方法的改进，这在多媒体社交平台分析中非常重要；
- (2):过去的方法通常被噪声信息误导，且不同模态的表示不一致，这里主要方法是利用变分信息瓶颈算法解决噪声问题和表示不一致问题；
- (3):提出了一种使用信息瓶颈的多模态表示学习方法，通过调整预测证据和噪声信息之间的平衡来获得表达能力强的表示，并利用互信息作为对齐正则化器来解决不同模态下表示不一致问题；
- (4):实验表明，所提出的方法在三个公共基准测试上取得了最好的表现；
- (5):文章的主要动机是针对社交媒体中的多模态文本，探索如何提取实体和建模实体之间的关系。




 ## Paper:8




1. Title: PARROT: Translating During Chat Using Large Language Models

2. Authors: Wenxiang Jiao, Jen-tse Huang, Wenxuan Wang, Xing Wang, Shuming Shi, Zhaopeng Tu

3. Affiliation: 腾讯 AI Lab

4. Keywords: Large language models, machine translation, PARROT framework, instruction-following format

5. URLs: Paper URL: https://arxiv.org/abs/2304.02426v1, Github code: https://github.com/wxjiao/ParroT

6. Summary:

- (1): 文章研究了利用大型语言模型在聊天时进行翻译的问题。
 
- (2): 传统机器翻译方法包含多种子任务，这些任务通常需要单独的模型，互相之间缺乏交互。然而，目前的大型语言模型具有各种子任务的优点，并可以使用自然语言指令在它们之间无缝地进行转换。

- (3): 作者提出了PARROT框架，该框架利用开源的大型语言模型（如LLaMA-7b）和人工编写的翻译和评估数据，通过重新设置翻译数据并利用“Hint”字段来调整翻译过程，以增强和调节聊天中的翻译能力。作者还提出了三种精调PARROT模型的指令类型，包括翻译指令、对比指令和错误导向指令。

- (4): 在两个Flores子数据集和WMT22测试集上的实验表明，翻译指令显著提高了原始LLMs的翻译性能，而错误导向指令可以进一步提高性能。PARROT模型还可以在Alpaca多任务数据集的精调中保留通用任务的能力。实验结果表明，PARROT框架的方法在聊天翻译任务上表现出色。

- (5): 该研究旨在通过利用大型语言模型在聊天过程中进行翻译，为NLP领域的研究和进步打破技术限制。




 ## Paper:9




1. Title: Taming Encoder for Zero Fine-tuning Image Customization (零微调图像个性化的编码器驯服技术)

2. Authors: Xuhui Jia, Yang Zhao, Kelvin C.K. Chan, Yandong Li, Han Zhang, Boqing Gong, Tingbo Hou, Huisheng Wang, Yu-Chuan Su

3. Affiliation: Google Research（谷歌研究院）

4. Keywords: image customization, text-to-image synthesis, encoder, object embedding, zero fine-tuning

5. Urls: Paper link: https://arxiv.org/abs/2304.02642, Github: None

6. Summary:

- (1):本文针对图像个性化的生成问题展开研究；
 
- (2):过去的方法需要进行耗时的优化，而且存在“以对象优化”的模式。与之相比，本文提出一种通用的框架，采用编码器来捕获图像对象高级可辨别语义，仅通过单个前向传递即产生一种特定于对象的嵌入，然后将获得的对象嵌入传递给文本到图像合成模型进行后续生成。本文探讨了不同的网络设计和训练策略，提出了一种简单而有效的正则化联合训练方案，并且采用了对象身份保护的损失函数，以在相同的生成环境下有效融合对象感知嵌入空间与良好开发的文本到图像模型。此外，本文还提出了一种标注生成方案，以便将对象特定的嵌入忠实地反映到生成过程中，同时保持控制和编辑能力；
  
- (3):本文提出的方法基于编码器和文本到图像合成模型，避免了耗时的优化，直接通过对象嵌入到文本到图像模型进行图像生成；
  
- (4):模型具有较高生成质量、外观多样性和对象保真度，而且没有测试时优化的需要。本文还进行了系统研究分析，为今后的工作提供了洞见；
 
- (5):本文的研究动机在于，在图像生成领域，过去的方法存在耗时、精度不够高、需要人为设定优化参数等问题，因此提出了一种创新性的图像生成框架。




 ## Paper:10




1. Title: Document-Level Machine Translation with Large Language Models（大型语言模型在文档级机器翻译中的应用）

2. Authors: Longyue Wang, Chenyang Lyu, Tianbo Ji, Zhirui Zhang, Dian Yu, Shuming Shi, Zhaopeng Tu

3. Affiliation: Tencent AI Lab（腾讯AI实验室）

4. Keywords: Large language model, chatGPT, machine translation, discourse modeling, document-level translation

5. Url: Paper: https://arxiv.org/abs/2304.02210, Github: https://github.com/longyuewangdcu/Document-MT-LLM

6. Summary: 

- (1)：本文研究了大型语言模型在文档级机器翻译中的应用。

- (2)：目前的研究主要集中在句子级翻译，而文档级翻译的挑战在于翻译的连贯性与上下文。本文提出了基于Chat-GPT的文档级翻译方法，并与商业机器翻译系统和其他方法相比较，表现更优秀，并具有潜在成为文档级翻译新范式的表现。 

- (3)：本文主要研究三个方向：1）意识到篇章的影响，探讨不同提示对于文档翻译质量和篇章现象的影响；2）翻译模型的比较，将ChatGPT与商业MT系统和先进的文档翻译方法相比较；3）篇章建模的分析，进一步揭示了语用知识对文档中的表达的影响，以及训练技术对于篇章建模的影响。

- (4)：通过多个基准测试的评估，我们惊喜地发现：1）在利用强大的长文本建模能力的前提下，ChatGPT优于商业机器翻译系统的翻译质量，并且人类评估的效果更好； 2）GPT-4的篇章建模能力非常强，尽管在对比测试中可能会选择不正确的翻译候选项，但依然能够解释相关语义知识； 3）ChatGPT和GPT-4表现出良好的性能, 并展现出成为文档级翻译新范式的潜力。 

- (5)：本文旨在探究大型语言模型在文档级机器翻译中的篇章建模挑战和机遇。




 ## Paper:11




1. Title: Geotechnical Parrot Tales (GPT): Overcoming GPT hallucinations with prompt engineering for geotechnical applications 

2. Authors: Krishna Kumar 

3. Affiliation: University of Texas at Austin 

4. Keywords: Geotechnical engineering, large language models, OpenAI, GPT, prompt engineering 

5. Urls: None 

6. Summary: 

- (1): This article focuses on exploring the applications of OpenAI's ChatGPT in geotechnical engineering, along with the challenges and pitfalls associated with large language models.

- (2): The past methods have been limited in their ability to generate reliable and accurate outcomes due to the risk of false outputs and hallucinations. The approach of prompt engineering is proposed to overcome these challenges and harness the full potential of GPT in geotechnical engineering.

- (3): The research methodology proposed in this paper is prompt engineering, which involves carefully designing input prompts to elicit accurate and valuable responses from large language models.

- (4): The methods proposed in this paper aim to provide reliable and accurate outcomes in geotechnical engineering applications by effectively guiding the model towards generating valuable insights while minimizing the risks of false outputs and hallucinations. However, the paper does not provide specific performance metrics or results.

- (5): The motivation for this research is to explore the potential of large language models in geotechnical engineering applications and to develop a methodology to mitigate associated risks.




 ## Paper:12




1. Title: Tangible Web: An Interactive Immersion Virtual Reality Creativity System that Travels Across Reality（《有形网络：互动沉浸式虚拟现实创造力系统》）

2. Authors: Simin Yang, Ze Gao, Reza Hadi Mogavi, Pan Hui, and Tristan Braud

3. Affiliation: 香港科技大学

4. Keywords: Web VR, Web-based Application, Immersion, User Engagement, Human-Machine Interaction, Human-centred Design, User Experience Design, Digital Storytelling, Creativity

5. Urls: https://doi.org/10.1145/3543507.3587432

6. Summary: 

- (1): 这篇文章的研究背景是虚拟现实技术发展带来了虚拟展示，但目前虚拟现实展示缺乏沉浸感，限制了用户对美学的体验和欣赏。

- (2): 文章介绍了一种创造性的方法，即在物理网络系统中使用外部传感器收集环境参数，并根据其增强虚拟现实的美学特征。作者针对艺术和展览感兴趣的12个利益攸关者团体进行了访谈和会议，合作开发了我们的系统。相比早期的虚拟显示，我们的技术进步明显，通过多模式交互，我们旨在鼓励网络上的创新，创建更具视觉吸引力和参与度的虚拟显示。 

- (3): 文章介绍了一种创造性的互动沉浸式虚拟现实创造力系统，采用物理网络系统进行环境参数采集，提高用户体验，创造更具吸引力的虚拟展示。

- (4): 该方法用于多模式交互，提高虚拟展示的沉浸与视觉吸引力，支持在线艺术社区获取与虚拟世界的交互洞察。文章推出了创造性的互动沉浸式虚拟现实创造力系统，并证明了其在虚拟显示上的优越性。

- (5): 文章旨在通过技术的创新与升级，提高虚拟展示系统的沉浸感和表现力，使用户获得更好的美学体验。




 ## Paper:13




1. Title: Multimodal Garment Designer: Human-Centric Latent Diffusion Models for Fashion Image Editing

2. Authors: Alberto Baldrati, Davide Morelli, Giuseppe Cartella, Marcella Cornia, Marco Bertini, Rita Cucchiara

3. Affiliation: Alberto Baldrati, Davide Morelli, and Marco Bertini are affiliated with the University of Florence, Italy. Giuseppe Cartella, Marcella Cornia, and Rita Cucchiara are affiliated with the University of Modena and Reggio Emilia, Italy and IIT-CNR, Italy.

4. Keywords: Fashion image editing, multimodal design, latent diffusion models, human-centric, text, poses, sketches

5. URLs: Paper: https://arxiv.org/abs/2304.02051; Github: https://github.com/aimagelab/multimodal-garment-designer

6. Summary:

- (1): 这篇文章研究了基于多模态设计的时尚图像编辑问题，通过使用潜在扩散模型生成人类中心的时尚图像。
- (2): 与以前主要集中于虚拟试穿的研究不同，本文提出了基于多模态图像编辑的任务，在遵循多模态提示（如文本、人体姿态和服装草图）下生成人类中心的时尚图像。这篇文章提出了一种新的基于潜在扩散模型的架构，通过扩充现有的两个时尚数据集，成功地证明了这种方法的有效性。 
- (3): 本文通过提出一种新的基于潜在扩散模型的架构，结合多模态提示（如文本、人体姿态和服装草图）生成人类中心的时尚图像，架构通过效果图中的图片可以看出来。作者扩充了现有数据集，使用半自动的方式进行了多模态注释，提高了数据数量和数据质量。
- (4): 实验结果表明，所提出的方法在逼真性和与给定多模态输入的一致性方面具有很好的效果。所提方法生成的图片在"时尚"和“人类中心”方面表现良好，通过丰富的图像展示了本文提到的方法的效果。
- (5): 本文的研究动机在于提高时尚设计的自动化水平，促进时尚设计过程的发展。这项研究探索了基于多模态图像编辑的任务，使用潜在扩散模型生成人类中心的时尚图像，取得了一定的成果。




 ## Paper:14




1. Title: Detecting and Grounding Multi-Modal Media Manipulation（多模态媒体篡改的检测与定位）

2. Authors: Rui Shao, Tianxing Wu, Ziwei Liu

3. Affiliation: 第一作者所在机构:哈尔滨工业大学（深圳）计算机科学与技术学院

4. Keywords: Deepfake Detection, Misinformation, Multi-Modal Media Manipulation, Hierarchical Multi-modal Manipulation Reasoning Transformer (HAMMER), Image-text manipulation

5. URLs: Paper: https://arxiv.org/abs/2304.02556; Github: https://github.com/rshaojimmy/MultiModal-DeepFake

6. Summary: 

(1): 本文研究的背景是虚假信息的大量传播。虚假媒体不仅以视觉形式出现，还以文本的形式广泛出现在网络上。

(2): 迄今为止，已经提出了各种Deepfake检测和文本虚假新闻检测方法，但它们仅针对单模态欺诈进行二进制分类，更不用说对跨模态的微妙伪造痕迹进行分析和推理了。这篇文章提出了一个新的研究问题，即多模态虚假媒体的检测和定位（DGM4）。DGM4不仅旨在检测多模态媒体的真实性，还旨在地位于篡改的内容（即图像边界框和文本标记），这需要深入推理多模态媒体篡改。

(3): 为了支持大规模调查，我们构建了第一个DGM4数据集，其中图像 - 文本对通过各种方法进行了篡改，并进行了丰富的操纵注释。此外，我们提出了一种新的分层多模态操作推理变压器（HAMMER），以充分捕捉不同模态之间的细粒度交互。HAMMER通过以下两种方式进行操作感知对比学习，其中两个单模态编码器作为浅操作推理，并通过多模态聚合器进行模态感知交叉注意力作为深操作推理。基于交互多模态信息，从浅到深集成专用的操作检测和操纵接地头。最后，我们建立了广泛的基准和严格的评估指标，针对这项新的研究问题。全面的实验证明了我们模型的优越性; 同时也揭示了一些有价值的观察结果，以促进多模态媒体操纵的未来研究。

(4): 该论文的方法在不同数据集上取得了各种性能表现。其中DGM4数据集是三种图像数据集和一个文本数据集的交集。与现有的Deepfake检测方法和文本虚假新闻检测方法相比，该方法在多模态下的虚假媒体处理上能够提供更全面的细节。该方法在研究新问题和解决多模态虚假媒体数据集上效果显著。

(5): 本文的动机是为了在多模态媒体中分析和推理微妙的伪造痕迹。这项研究需要一种新方法来处理多模态数据，因为单模态的处理方法只能解决二元分类问题。同时也希望通过对多模态数据集的研究，更全面地理解现今信息传播中的问题。




 ## Paper:15




1. Title: Ericson: An Interactive Open-Domain Conversational

2. Authors: Zihao Wang, Ali Ahmadvand, Jason Ingyu Choi, Payam Karisani, Eugene Agichtein

3. Affiliation: Zihao Wang, Ali Ahmadvand, Jason Ingyu Choi, Payam Karisani, and Eugene Agichtein are all affiliated with the Mathematics & Computer Science Department at Emory University in Atlanta, US.

4. Keywords: Open-Domain Conversational Search, Conversational AI.

5. Urls: arXiv:2304.02233v1, https://arxiv.org/abs/2304.02233

6. Summary:

- (1): 这篇论文的研究背景是探索真正具备对话功能的人工智能代理的实现。
 
- (2): 过去的方法通常是单向的，缺乏真正的交互性，无法满足用户追求更深入的信息需求的要求。而本文提出的方法是同时具备信息检索、机器问答、对话管理等多种功能的系统，以实现更加自然的对话交互，并在 Amazon Alexa Prize 上进行测试验证。本文的方法具有重要的创新性和实践价值。

- (3): 本文提出了一个基于对话的搜索系统，名为 Ericson，该系统集成了最先进的问答和信息检索组件，以及意图推理和对话管理模型，能够主动地推荐问题并提供建议。我们对该系统进行了实证研究，通过与 PlayStation 玩家的实时对话来测试性能和优化改善，获得了在真实场景下的交互数据和用户反馈。

- (4): 本文所提出的方法被用于实现以亚马逊 Alexa Prize 上的 Ericson 为代表的多种开放领域对话搜索应用。实验结果表明，与一些已有的 Dialog System 相比，Ericson 已经在人机对话评价标准中取得了优异的结果，尤其是在对话交互的流暢性、搜索的准确性和对用户进行有效建议等方面有了很大的改善。

- (5): 本文针对环境不断变化的互联网时代，提出了一种面向搜索和问答的对话式交互，旨在帮助用户快速找到所需信息和回答问题。其提供的可定制化和快速响应的服务特性，有望在搜索引擎优化、社交网络管理、智能家居控制等多个领域得到广泛应用。




 ## Paper:16




1. Title: EXPLAINING MULTIMODAL DATA FUSION: OCCLUSION ANALYSIS FOR WILDERNESS MAPPING
2. Authors: Burak Ekim & Michael Schmitt
3. Affiliation: 德国联邦国防军大学Munich分校航空航天工程系
4. Keywords: multimodal data fusion, occlusion analysis, wilderness mapping, deep learning
5. Urls: Paper: None, Github: None
6. Summary: 

- (1): 本文研究了多模态数据融合中每个模态对模型决策的影响。
- (2): 以往的方法往往只是简单地将多模态数据融合在一起，而对于每个模态的贡献并没有进行深入的探究。因此，文章将occlusion analysis方法融入到UNet架构中，通过遮挡每个模态的方式来测量模态对模型决策的影响。同时，文章还针对语义分割任务进行了局部调整。文章的方法得到了很好的激励。
- (3): 文章提出的多输入多输出框架采用了Occlusion Sensitivity Analysis来解释多模态遥感数据的语义分割。该方法使用了一种名为Occlusion Sensitivity的可解释机器学习方法，通过分别遮挡每个模态的方式衡量每个模态对模型决策的影响，并生成每个模态的影响分值，然后将所有分值与模型的输出合并，从而提高语义分割的性能。
- (4): 文章提出的方法在荒野地图制作的任务上取得了很好的性能。文章的方法得到了很好的解释性能并将多模态数据融合中各个模态的贡献衡量，从而提高了模型决策的可解释性和性能。
- (5): 文章的研究动机是为了探究如何有效地利用多模态遥感数据，在语义分割任务中提高模型的性能和可解释性。




 ## Paper:17




1. Title: Unleashing the Power of ChatGPT for Translation: An Empirical Study （发掘ChatGPT在翻译中的威力：一项实证研究）

2. Authors: Yuan Gao, Ruili Wang, Feng Hou

3. Affiliation: 麦考瑞大学（Massey University）

4. Keywords: deeplearning, NLP, ChatGPT, Machine Translation

5. Urls: 
- Paper: None (未提供)
- Github Code: None (未提供)

6. Summary: 
- (1): 该文章研究的背景是机器翻译。本研究旨在探索如何使用ChatGPT辅助机器翻译，发掘其在翻译任务中的潜力。
- (2): 过去的方法并没有充分利用预训练语言模型，存在着翻译偏见和低资源翻译效果差等问题。本文提出的ChatGPT可以根据提供的指令调整输出偏见，并通过实验证明设计的翻译提示可以在比Google Translate和DeepL Translate更优的性能表现，尤其是在高资源语言翻译方面。 
- (3): 本文使用ChatGPT作为黑盒子进行实验。利用多个翻译提示在不同的翻译任务上比较性能，同时还进行了少样本学习的研究。
- (4): 本文通过实验证明，在高资源语言翻译任务上，ChatGPT在使用设计好的翻译提示时，性能可以与专业翻译系统相媲美甚至更好，但在低资源语言翻译任务上则表现不如专业翻译系统。多参考语句的评估中，ChatGPT表现出优越性能。同时，ChatGPT在特定领域的翻译任务上也表现良好，可以理解领域关键词并相应输出正确的翻译结果。
- (5): 本文的研究动机是探索如何使用ChatGPT辅助机器翻译，并发掘ChatGPT在翻译中的潜力。



